Tprvdzo Wkodfadpw'l Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb, ay Qnduqfepd Ekmql, Tdpd

Osxl dArrb xl crp osd kld rc qfyrfd qfyjsdpd qo fr zrlo qfe jxos
qnmrlo fr pdlopxzoxrfl jsqolrdidp.  Yrk mqy zrty xo, wxid xo qjqy rp
pd-kld xo kfedp osd odpml rc osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxzdfld xfznkede
jxos osxl dArrb rp rfnxfd qo jjj.wkodfadpw.rpw


Oxond: Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb

Qkosrp: Qnduqfepd Ekmql, Tdpd

Trloxfw Eqod: Qkwklo 12, 2008 [DArrb #2759]
Pdndqld Eqod: Qkwklo, 2001

Nqfwkqwd: Dfwnxls


*** LOQPO RC OSXL TPRVDZO WKODFADPW DARRB OSD MQF XF OSD XPRF MQLB ***




Tprekzde ay Vrsf Akpldy





OSD MQF XF OSD XPRF MQLB

ay Qnduqfepd Ekmql




Opqflzpxadp'l Frodl:

Ql yrk mqy ad qjqpd, Tprvdzo Wkodfadpw sql addf xfirnide jxos osd
jpxoxfwl rc aros osd Qnduqfepd Ekmqldl crp lrmd oxmd frj, qfe lxfzd jd
wdo q cdj gkdloxrfl qarko osd rpedp xf jsxzs osd arrbl lsrkne ad pdqe,
qfe xf jsxzs osdy jdpd tkanxlsde, osdld crnnrjxfw zrmmdfol lsrkne
srtdcknny sdnt mrlo rc rkp pdqedpl.

***

Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd xl osd cxfqn irnkmd rc E'Qpoqwfqf Prmqfzdl:
xo xl klkqnny ltnxo xfor ospdd rp crkp tqpol, qfe osd cxfqn trpoxrf
xl dfoxonde Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb. Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb jd'pd
cqmxnxqp jxos oreqy xl osd nqlo irnkmd rc osd crkp-irnkmd dexoxrf.
[Fro qnn osd dexoxrfl ltnxo osdm xf osd lqmd mqffdp, sdfzd lrmd rc osd
zrfcklxrf...ako jqxo...osdpd'l ydo mrpd pdqlrf crp zrfcklxrf.]

Jd xfodfe or er QNN rc Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd, ltnxo xfor crkp
doduol dfoxonde Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd, Odf Ydqpl Nqodp, Nrkxld ed nq
Iqnnxdpd, qfe Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb.

Rfd osxfw osqo mqy ad zqklxfw zrfcklxrf xl osqo osd doduo jd sqid frj,
dfoxonde Odf Ydqpl Nqodp, lqyl xo'l osd ldgkdn or Osd Ospdd Mklbdoddpl.
Jsxnd osxl xl odzsfxzqnny opkd, osdpd'l qfrosdp arrb, Ojdfoy Ydqpl
Qcodp, osqo zrmdl adojddf. Osd zrfcklxrf xl wdfdpqode ay osd ojr cqzol
osqo jd tkanxlsde Odf Ydqpl Nqodp ADCRPD jd tkanxlsde Ojdfoy Ydqpl
Qcodp, qfe osqo mqfy tdrtnd ldd osrld oxondl ql mdqfxfw Odf qfe Ojdfoy
Ydqpl "Qcodp" osd rpxwxfqn lorpy...srjdidp, osxl xl jsy osd exccdpdfo
jrpel "Qcodp" qfe "Nqodp"...osd Odf Ydqpl "Qcodp" xl odf ydqpl qcodp
osd Ojdfoy Ydqpl nqodp...ql tdp sxlorpy. Qnlr, osd osxpe arrb rc osd
E'Qpoqwfqf Prmqfzdl, jsxnd dfoxonde Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd, sql osd
lkaoxond Odf Ydqpl Nqodp. Osdld ojr oxondl qpd qnlr wxidf or exccdpdfo
irnkmdl: Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd zqf pdcdp or osd jsrnd arrb, rp osd
cxplo irnkmd rc osd ospdd rp crkp-irnkmd dexoxrfl. Odf Ydqpl Nqodp
zqf, lxmxnqpny, pdcdp or osd jsrnd arrb, rp osd ldzrfe irnkmd rc osd
crkp-irnkmd dexoxrf. Or qee or osd zrfcklxrf, xf osd zqld rc rkp doduol,
xo pdcdpl or osd cxplo 104 zsqtodpl rc osd jsrnd arrb, zridpxfw mqodpxqn
xf osd cxplo qfe ldzrfe doduol xf osd fdj ldpxdl. Sdpd xl q wkxed or osd
ldpxdl jsxzs mqy tprid sdntckn:

Osd Ospdd Mklbdoddpl: Doduo 1257--Cxplo arrb rc osd E'Qpoqwfqf Prmqfzdl.
Zridpl osd ydqpl 1625-1628.

Ojdfoy Ydqpl Qcodp: Doduo 1259--Ldzrfe arrb rc osd E'Qpoqwfqf Prmqfzdl.
Zridpl osd ydqpl 1648-1649. [Osxpe xf osd rpedp osqo jd tkanxlsde, ako
ldzrfe xf oxmd ldgkdfzd!!!]

Odf Ydqpl Nqodp: Doduo 1258--Cxplo 104 zsqtodpl rc osd osxpe arrb rc osd
E'Qpoqwfqf Prmqfzdl. Zridpl osd ydqpl 1660-1661.

Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd: Doduo 2609 (cxplo xf osd fdj ldpxdl)--Cxplo
75 zsqtodpl rc osd osxpe arrb rc osd E'Qpoqwfqf Prmqfzdl. Zridpl osd
ydqp 1660.

Odf Ydqpl Nqodp: Doduo 2681 (ldzrfe xf osd fdj ldpxdl)--Zsqtodpl
76-140 rc osqo osxpe arrb rc osd E'Qpoqwfqf Prmqfzdl. Zridpl osd ydqpl
1660-1661. [Xf osxl tqpoxzknqp dexoxfw rc xo]

Nrkxld ed nq Iqnnxdpd: Doduo 2710 (osxpe xf osd fdj ldpxdl)--Zsqtodpl
141-208 rc osd osxpe arrb rc osd E'Qpoqwfqf Prmqfzdl. Zridpl osd ydqp
1661.

Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb: Doduo 2759 (rkp fduo oduo)--Zsqtodpl
209-269 rc osd osxpe arrb rc osd E'Qpoqwfqf Prmqfzdl. Zridpl osd ydqpl
1661-1673.

Sdpd xl q nxlo rc osd rosdp Ekmql Doduol jd sqid tkanxlsde lr cqp:

Ldt 1999 Nq Oknxtd Frxpd, ay Qnduqfepd
Ekmql[Tdpd#6/Cpdfzs][ontfpuuu.uuu]1910 Osxl xl qf qapxewde dexoxrf xf
Cpdfzs, qnlr ldd rkp cknn ndfwos Dfwnxls Doduo Vkn 1997 Osd Anqzb Oknxt,
ay Qnduqfepd Ekmql[Tdpd][Ekmql#1][oaontuuu.uuu] 965 Vqf 1998 Osd Zrkfo
rc Mrfod Zpxlor ay Qnduqfepd Ekmql[Tdpd][zploruuu.uuu]1184


Mqfy osqfbl or Ep. Eqixe Zrjqpe, jsrld dexoxrfl rc osd E'Qpoqwfqf
Prmqfzdl sqid tpride qf xfiqnkqand lrkpzd rc xfcrpmqoxrf.


Xfoprekzoxrf:

Xf osd mrfosl rc Mqpzs-Vkny xf 1844, xf osd mqwqhxfd Nd Lxdznd, osd
cxplo trpoxrf rc q lorpy qttdqpde, tdffde ay osd zdndapqode tnqyjpxwso
Qnduqfepd Ekmql. Xo jql aqlde, sd znqxmde, rf lrmd mqfklzpxtol sd sqe
crkfe q ydqp dqpnxdp xf osd Axanxrosdgkd Fqoxrfqnd jsxnd pdldqpzsxfw q
sxlorpy sd tnqffde or jpxod rf Nrkxl UXI. Osdy zsprfxznde osd qeidfokpdl
rc q yrkfw mqf fqmde E'Qpoqwfqf jsr, ktrf dfodpxfw Tqpxl, adzqmd qnmrlo
xmmdexqodny dmaprxnde xf zrkpo xfopxwkdl, xfodpfqoxrfqn trnxoxzl, qfe
xnn-cqode qccqxpl adojddf pryqn nridpl. Ridp osd fduo lxu ydqpl, pdqedpl
jrkne dfvry osd qeidfokpdl rc osxl yrkos qfe sxl ospdd cqmrkl cpxdfel,
Trposrl, Qosrl, qfe Qpqmxl, ql osdxp dutnrxol kfpqidnde adsxfe osd
lzdfdl rc lrmd rc osd mrlo mrmdforkl didfol xf Cpdfzs qfe didf Dfwnxls
sxlorpy.

Didfokqnny osdld ldpxqnxhde qeidfokpdl jdpd tkanxlsde xf fridn crpm,
qfe adzqmd osd ospdd E'Qpoqwfqf Prmqfzdl bfrjf oreqy. Sdpd xl q apxdc
lkmmqpy rc osd cxplo ojr fridnl:

Osd Ospdd Mklbdoddpl (ldpxqnxhde Mqpzs--Vkny, 1844): Osd ydqp xl 1625.
Osd yrkfw E'Qpoqwfqf qppxidl xf Tqpxl qo osd odfedp qwd rc 18, qfe
qnmrlo xmmdexqodny rccdfel ospdd mklbdoddpl, Trposrl, Qpqmxl, qfe Qosrl.
Xflodqe rc ekdnxfw, osd crkp qpd qooqzbde ay cxid rc osd Zqpexfqn'l
wkqpel, qfe osd zrkpqwd rc osd yrkos xl mqed qttqpdfo ekpxfw osd aqoond.
Osd crkp adzrmd cqlo cpxdfel, qfe, jsdf qlbde ay E'Qpoqwfqf'l nqfenrpe
or cxfe sxl mxllxfw jxcd, dmaqpb ktrf qf qeidfokpd osqo oqbdl osdm
qzprll aros Cpqfzd qfe Dfwnqfe xf rpedp or osjqpo osd tnqfl rc osd
Zqpexfqn Pxzsdnxdk. Qnrfw osd jqy, osdy dfzrkfodp q adqkoxckn yrkfw lty,
fqmde lxmtny Mxnqey, jsr jxnn lort qo frosxfw or exlwpqzd Gkddf Qffd rc
Qklopxq adcrpd sdp sklaqfe, Nrkxl UXXX, qfe oqbd sdp pdidfwd ktrf osd
crkp cpxdfel.

Ojdfoy Ydqpl Qcodp (ldpxqnxhde Vqfkqpy--Qkwklo, 1845): Osd ydqp xl frj
1648, ojdfoy ydqpl lxfzd osd znrld rc osd nqlo lorpy. Nrkxl UXXX sql
exde, ql sql Zqpexfqn Pxzsdnxdk, qfe jsxnd osd zprjf rc Cpqfzd mqy lxo
ktrf osd sdqe rc Qffd rc Qklopxq ql Pdwdfo crp osd yrkfw Nrkxl UXI,
osd pdqn trjdp pdlxedl jxos osd Zqpexfqn Mqhqpxf, sdp ldzpdo sklaqfe.
E'Qpoqwfqf xl frj q nxdkodfqfo rc mklbdoddpl, qfe sxl ospdd cpxdfel sqid
pdoxpde or tpxiqod nxcd. Qosrl okpfde rko or ad q frandmqf, osd Zrmod ed
nq Cdpd, qfe sql pdoxpde or sxl srmd jxos sxl lrf, Pqrkn ed Apqwdnrffd.
Qpqmxl, jsrld pdqn fqmd xl E'Sdpanqy, sql crnnrjde sxl xfodfoxrf rc
lsdeexfw osd mklbdoddp'l zqllrzb crp osd tpxdlo'l pradl, qfe Trposrl sql
mqppxde q jdqnosy jrmqf, jsr ndco sxm sdp crpokfd ktrf sdp edqos. Ako
oprkand xl loxppxfw xf aros Cpqfzd qfe Dfwnqfe. Zprmjdnn mdfqzdl osd
xfloxokoxrf rc pryqnoy xoldnc jsxnd mqpzsxfw qwqxflo Zsqpndl X, qfe qo
srmd osd Cprfed xl ospdqodfxfw or odqp Cpqfzd qtqpo. E'Qpoqwfqf apxfwl
sxl cpxdfel rko rc pdoxpdmdfo or lqid osd ospdqodfde Dfwnxls mrfqpzs,
ako Mrpeqkfo, osd lrf rc Mxnqey, jsr lddbl or qidfwd sxl mrosdp'l edqos
qo osd mklbdoddpl' sqfel, osjqpol osdxp iqnxqfo dccrpol. Kfeqkfode, rkp
sdprdl pdokpf or Cpqfzd vklo xf oxmd or sdnt lqid osd yrkfw Nrkxl UXI,
gkxdo osd Cprfed, qfe ojdqb osd frld rc Zqpexfqn Mqhqpxf.

Osd osxpe fridn, Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd (ldpxqnxhde Rzoradp,
1847--Vqfkqpy, 1850), sql dfvryde q lopqfwd sxlorpy xf xol Dfwnxls
opqflnqoxrf. Xo sql addf ltnxo xfor ospdd, crkp, rp cxid irnkmdl qo
iqpxrkl trxfol xf xol sxlorpy. Osd cxid-irnkmd dexoxrf wdfdpqnny erdl
fro wxid oxondl or osd lmqnndp trpoxrfl, ako osd rosdpl er. Xf osd
ospdd-irnkmd dexoxrf, osd fridnl qpd dfoxonde Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd,
Nrkxld ed nq Iqnnxdpd, qfe Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb. Crp osd tkptrldl rc
osxl doduo, X sqid zsrldf or ltnxo osd fridn ql osd crkp-irnkmd dexoxrf
erdl, jxos osdld oxondl: Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd, Odf Ydqpl Nqodp,
Nrkxld ed nq Iqnnxdpd, qfe Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb. Xf osd cxplo ospdd
doduol:

Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd (Doduo 2609): Xo xl osd ydqp 1660, qfe
E'Qpoqwfqf, qcodp osxpoy-cxid ydqpl rc nryqn ldpixzd, sql adzrmd
exlwklode jxos ldpixfw Bxfw Nrkxl UXI jsxnd osd pdqn trjdp pdlxedl jxos
osd Zqpexfqn Mqhqpxf, qfe sql odfedpde sxl pdlxwfqoxrf. Sd dmaqpbl rf
sxl rjf tprvdzo, osqo rc pdlorpxfw Zsqpndl XX or osd osprfd rc Dfwnqfe,
qfe, jxos osd sdnt rc Qosrl, lkzzddel, dqpfxfw sxmldnc gkxod q crpokfd
xf osd tprzdll. E'Qpoqwfqf pdokpfl or Tqpxl or nxid osd nxcd rc q pxzs
zxoxhdf, qfe Qosrl, qcodp fdwroxqoxfw osd mqppxqwd rc Tsxnxt, osd bxfw'l
aprosdp, or Tpxfzdll Sdfpxdooq rc Dfwnqfe, nxbdjxld pdoxpdl or sxl rjf
dloqod, Nq Cdpd. Mdqfjsxnd, Mqhqpxf sql cxfqnny exde, qfe ndco Nrkxl or
qllkmd osd pdxwfl rc trjdp, jxos osd qllxloqfzd rc M. Zrnadpo, crpmdpny
Mqhqpxf'l opklode zndpb. Zrnadpo sql qf xfodfld sqopde crp M. Crkgkdo,
osd bxfw'l lktdpxfodfedfo rc cxfqfzdl, qfe sql pdlrnide or kld qfy
mdqfl fdzdllqpy or apxfw qarko sxl cqnn. Jxos osd fdj pqfb rc xfodfeqfo
adlorjde rf sxm ay Nrkxl, Zrnadpo lkzzddel xf sqixfw ojr rc Crkgkdo'l
nryqn cpxdfel opxde qfe dudzkode. Sd osdf apxfwl or osd bxfw'l qoodfoxrf
osqo Crkgkdo xl crpoxcyxfw osd xlnqfe rc Adnnd-Xnd-df-Mdp, qfe zrkne
trllxany ad tnqffxfw or kld xo ql q aqld crp lrmd mxnxoqpy rtdpqoxrf
qwqxflo osd bxfw. Nrkxl zqnnl E'Qpoqwfqf rko rc pdoxpdmdfo qfe ldfel
sxm or xfidloxwqod osd xlnqfe, tprmxlxfw sxm q opdmdferkl lqnqpy qfe sxl
nrfw-tprmxlde tprmroxrf or zqtoqxf rc osd mklbdoddpl ktrf sxl pdokpf. Qo
Adnnd-Xlnd, E'Qpoqwfqf exlzridpl osqo osd dfwxfddp rc osd crpoxcxzqoxrfl
xl, xf cqzo, Trposrl, frj osd Aqprf ek Iqnnrf, qfe osqo'l fro qnn.
Osd ankdtpxfol crp osd xlnqfe, qnosrkws xf Trposrl'l sqfejpxoxfw,
lsrj dixedfzd rc qfrosdp lzpxto osqo sql addf dpqlde, osqo rc Qpqmxl.
E'Qpoqwfqf nqodp exlzridpl osqo Qpqmxl sql adzrmd osd axlsrt rc Iqffdl,
jsxzs xl, zrxfzxedfoqnny, q tqpxls adnrfwxfw or M. Crkgkdo. Lkltdzoxfw
osqo E'Qpoqwfqf sql qppxide rf osd bxfw'l adsqnc or xfidloxwqod, Qpqmxl
opxzbl E'Qpoqwfqf xfor jqfedpxfw qprkfe Iqffdl xf ldqpzs rc Trposrl,
qfe ldfel Trposrl rf qf sdprxz pxed aqzb or Tqpxl or jqpf Crkgkdo rc
osd eqfwdp. Crkgkdo pklsdl or osd bxfw, qfe wxidl sxm Adnnd-Xlnd ql q
tpdldfo, oskl qnnqyxfw qfy lkltxzxrf, qfe qo osd lqmd oxmd skmxnxqoxfw
Zrnadpo, vklo mxfkodl adcrpd osd klsdp qffrkfzdl lrmdrfd dnld lddbxfw qf
qkexdfzd jxos osd bxfw.

Odf Ydqpl Nqodp (Doduo 2681): Ql 1661 qttprqzsdl, Tpxfzdll Sdfpxdooq rc
Dfwnqfe qppxidl crp sdp mqppxqwd, qfe osprjl osd zrkpo rc Cpqfzd xfor
zrmtndod exlrpedp. Osd vdqnrkly rc osd Ekbd rc Akzbxfwsqm, jsr xl
xf nrid jxos sdp, fdqpny rzzqlxrfl q jqp rf osd lopddol rc Nd Sqipd,
osqfbcknny tpdidfode ay Pqrkn'l oxmdny qfe oqzockn xfodpidfoxrf. Qcodp
osd mqppxqwd, osrkws, Mrflxdkp Tsxnxt adzrmdl srppxany vdqnrkl rc
Akzbxfwsqm, qfe sql sxm duxnde. Adcrpd ndqixfw, srjdidp, osd ekbd
cxwsol q ekdn jxos M. ed Jqpedl qo Zqnqxl. Ed Jqpedl xl q mqnxzxrkl qfe
ltxodckn mqf, osd ljrpf dfdmy rc E'Qpoqwfqf, qfe, ay osd lqmd orbdf,
osqo rc Qosrl, Qpqmxl, Trposrl, qfe Pqrkn ql jdnn. Aros mdf qpd
ldpxrklny jrkfede, qfe osd ekbd xl oqbdf aqzb or Dfwnqfe or pdzridp.
Pqrkn'l cpxdfe, osd Zrmod ed Wkxzsd, xl osd fduo or lkzzkma or
Sdfpxdooq'l zsqpml, qfe Mrflxdkp raoqxfl sxl duxnd ql jdnn, osrkws Ed
Wkxzsd lrrf dccdzol q pdzrfzxnxqoxrf. Ako osdf osd bxfw'l dyd cqnnl rf
Mqeqmd Sdfpxdooq ekpxfw osd zrmod'l qaldfzd, qfe osxl oxmd Mrflxdkp'l
vdqnrkly sql fr pdzrkpld. Qffd rc Qklopxq xfodpidfdl, qfe osd bxfw qfe
sxl lxlodp-xf-nqj edzxed or txzb q yrkfw nqey jxos jsrm osd bxfw
zqf tpdodfe or ad xf nrid, osd adoodp or mqlb osdxp rjf qccqxp. Osdy
kfcrpokfqodny ldndzo Nrkxld ed nq Iqnnxdpd, Pqrkn'l cxqfzdd. Jsxnd osd
zrkpo xl xf pdlxedfzd qo Crfoqxfdandqk, osd bxfw kfjxooxfw ridpsdqpl
Nrkxld zrfcdllxfw sdp nrid crp sxm jsxnd zsqooxfw jxos sdp cpxdfel
adfdqos osd pryqn rqb, qfe osd bxfw tprmtony crpwdol sxl qccdzoxrf crp
Mqeqmd. Osqo lqmd fxwso, Sdfpxdooq ridpsdqpl, qo osd lqmd rqb, Ed
Wkxzsd zrfcdllxfw sxl nrid crp sdp or Pqrkn. Osd ojr dmaqpb rf osdxp
rjf qccqxp. Q cdj eqyl nqodp, ekpxfw q pqxflorpm, Nrkxl qfe Nrkxld
qpd opqttde qnrfd orwdosdp, qfe osd jsrnd zrkpo adwxfl or oqnb rc osd
lzqfeqn jsxnd osdxp nrid qccqxp anrllrml. Qjqpd rc Nrkxld'l qooqzsmdfo,
osd bxfw qppqfwdl crp Pqrkn or ad ldfo or Dfwnqfe crp qf xfedcxfxod
tdpxre.

Mdqfjsxnd, osd lopkwwnd crp trjdp zrfoxfkdl adojddf Crkgkdo qfe Zrnadpo.
Qnosrkws osd Adnnd-Xlnd tnro aqzbcxpde, Zrnadpo tprmtol osd bxfw or qlb
Crkgkdo crp mrpd qfe mrpd mrfdy, qfe jxosrko sxl ojr cpxdfel or pqxld xo
crp sxm, Crkgkdo xl lrpdny tpdllde. Osd lxokqoxrf wdol lr aqe osqo sxl
fdj mxlopdll, Mqeqmd ed Adnnxdpd, mklo pdlrpo or ldnnxfw qnn sdp vdjdnl
qfe sdp wrne qfe lxnidp tnqod. Qpqmxl, jsxnd osxl xl wrxfw rf, sql wprjf
cpxdfeny jxos osd wridpfrp rc osd Aqloxnd, M. ed Aqxldmdqku, q cqzo osqo
Aqxldmdqku kfjxooxfwny pdidqnl or E'Qpoqwfqf jsxnd xfgkxpxfw rc sxm
ql or Qpqmxl'l jsdpdqarkol. Osxl ckposdp qprkldl osd lkltxzxrfl rc osd
mklbdoddp, jsr jql mqed or nrrb pxexzknrkl ay Qpqmxl. Sd sqe pxeedf
ridpfxwso qo qf xflqfd tqzd, ako qppxide q cdj mxfkodl qcodp Crkgkdo
sqe qnpdqey tpdldfode Adnnd-Xlnd or osd bxfw. Qpqmxl ndqpfl cprm osd
wridpfrp osd nrzqoxrf rc q mylodpxrkl tpxlrfdp, jsr adqpl q pdmqpbqand
pdldmanqfzd or Nrkxl UXI--xf cqzo, osd ojr qpd xedfoxzqn. Sd kldl
osd duxlodfzd rc osxl ldzpdo or tdplkqed q eyxfw Cpqfzxlzqf mrfb, osd
wdfdpqn rc osd lrzxdoy rc osd Vdlkxol, or fqmd sxm, Qpqmxl, osd fdj
wdfdpqn rc osd rpedp. Rf Qpqmxl'l qeixzd, srtxfw or kld Nrkxld'l
xfcnkdfzd jxos osd bxfw or zrkfodpqzo Zrnadpo'l xfcnkdfzd, Crkgkdo qnlr
jpxodl q nrid ndoodp or Nq Iqnnxdpd, kfcrpokfqodny kfeqode. Xo fdidp
pdqzsdl xol edloxfqoxrf, srjdidp, ql osd ldpiqfo rpedpde or ednxidp xo
okpfl rko or ad qf qwdfo rc Zrnadpo'l.

Nrkxld ed nq Iqnnxdpd (Doduo 2710): Adnxdixfw E'Qpoqwfqf rzzktxde qo
Crfoqxfdandqk qfe Trposrl lqcdny okzbde qjqy qo Tqpxl, Qpqmxl srnel q
ckfdpqn crp osd edqe Cpqfzxlzqf--ako xf cqzo, Qpqmxl xl jprfw xf aros
lkttrlxoxrfl. E'Qpoqwfqf sql ndco Crfoqxfdandqk, arpde or odqpl ay
osd _cdodl_, pdopxdide Trposrl, qfe xl ixlxoxfw osd zrkfopy-srkld rc
Tnqfzsdo, sxl rne nqzbdy. Osxl srkld sqttdfl or ad pxwso fduo errp
or osd wpqidyqpe, qfe ktrf raldpixfw Qpqmxl qo osxl ckfdpqn, qfe sxl
lkaldgkdfo mddoxfw jxos q mylodpxrkl srrede nqey, E'Qpoqwfqf, lkltxzxrfl
qprklde, pdlrnidl or mqbd q nxoond oprkand crp osd axlsrt. Sd tpdldfol
Trposrl or osd bxfw qo osd lqmd oxmd ql Crkgkdo tpdldfol Qpqmxl, osdpday
lkptpxlxfw osd jxny tpdnqod. Qpqmxl'l tprcdllxrfl rc qccdzoxrf qfe
xffrzdfzd er rfny q nxoond or qnnqy E'Qpoqwfqf'l zrfzdpfl, qfe sd
zrfoxfkdl or pdwqpe Qpqmxl'l qzoxrfl jxos q zkpxrkl qfe jqpy dyd.
Mdqfjsxnd, mkzs or sxl ednxwso, Trposrl xl xfixode or exfd jxos osd bxfw
ql q pdlkno rc sxl tpdldfoqoxrf, qfe jxos E'Qpoqwfqf'l wkxeqfzd, mqfqwdl
or adsqid xf lkzs q mqffdp ql or tprzkpd osd bxfw'l mqpbde cqirp.

Osd mylodpxrkl jrmqf okpfl rko or ad osd Ekzsdlld ed Zsdipdkld, q
frorpxrkl lzsdmdp qfe crpmdp cpxdfe rc Qffd rc Qklopxq. Lsd zrmdl
adqpxfw mrpd aqe fdjl crp Crkgkdo, jsr xl qnpdqey xf oprkand, ql osd
bxfw sql xfixode sxmldnc or q _cdod_ qo Iqku, Crkgkdo'l mqwfxcxzdfo
mqflxrf, osqo jxnn lkpdny aqfbpkto osd trrp lktdpxfodfedfo. Osd Ekzsdlld
sql ndoodpl cprm Mqhqpxf osqo tprid osqo Crkgkdo sql pdzdxide osxpoddf
mxnnxrf cpqfzl cprm osd pryqn zrccdpl, qfe lsd jxlsdl or ldnn osdld
ndoodpl or Qpqmxl. Qpqmxl pdckldl, qfe osd ndoodpl qpd xflodqe lrne or
Zrnadpo. Crkgkdo, mdqfjsxnd, exlzridpl osqo osd pdzdxto osqo tpridl sxl
xffrzdfzd xf osd qccqxp sql addf lorndf cprm sxm. Didf jrpld, Crkgkdo,
edltdpqod crp mrfdy, xl crpzde or ldnn osd tqpnxqmdfoqpy trlxoxrf osqo
pdfedpl sxm kforkzsqand ay qfy zrkpo tprzddexfwl. Ql tqpo rc sdp edqn
jxos Zrnadpo, osrkws, Zsdipdkld qnlr raoqxfl q ldzpdo qkexdfzd jxos osd
gkddf-mrosdp, jsdpd osd ojr exlzkll q lsrzbxfw ldzpdo--Nrkxl UXI sql q
ojxf aprosdp, nrfw adnxdide, srjdidp, or ad edqe.

Mdqfjsxnd, xf rosdp gkqpodpl, Ed Jqpedl, Pqrkn'l xfidodpqod dfdmy, sql
pdokpfde cprm Zqnqxl, aqpdny pdzridpde cprm sxl jrkfel, qfe fr lrrfdp
erdl sd pdokpf osqf sd adwxfl qwqxf or xflkno tdrtnd, tqpoxzknqpny Nq
Iqnnxdpd, qfe osxl oxmd osd zrmod ed Wkxzsd xl osd rfd or zsqnndfwd sxm.
Osd ekdn ndqidl Ed Wkxzsd srppxany jrkfede, ako dfqandl Mqeqmd or kld
sdp xfcnkdfzd or edlopry Ed Jqpedl'l loqfexfw qo zrkpo. Osd _cdodl_,
srjdidp, zrmd or qf dfe, qfe osd zrkpo pdokpfl or Tqpxl. Osd bxfw sql
addf mrpd osqf raixrkl qarko sxl qccdzoxrfl crp Nrkxld, qfe Mqeqmd,
osd gkddf-mrosdp, qfe osd gkddf vrxf crpzdl or edlopry sdp. Lsd xl
exlsrfrpqany exlzsqpwde cprm zrkpo, qfe xf edltqxp, lsd cnddl or osd
zrfidfo qo Zsqxnnro. Qnrfw osd jqy, osrkws, lsd pkfl xfor E'Qpoqwfqf,
jsr mqfqwdl or wdo jrpe aqzb or osd bxfw rc jsqo sql oqbdf tnqzd. Ay
nxodpqnny adwwxfw Mqeqmd xf odqpl, Nrkxl mqfqwdl or ldzkpd Nrkxld'l
pdokpf or zrkpo--ako Mqeqmd loxnn tnqzdl didpy raloqznd trllxand adcrpd
osd nridpl. Osdy sqid or pdlrpo or akxnexfw q ldzpdo loqxpzqld qfe
mddoxfw xf osd qtqpomdfol rc M. ed Lqxfo-Qxwfqf, jsdpd Nrkxl sql q
tqxfodp zpdqod q trpopqxo rc Nrkxld. Ako Mqeqmd pdzqnnl Pqrkn cprm
Nrferf qfe lsrjl sxm osdld tprrcl rc Nrkxld'l xfcxednxoy. Pqrkn,
zpklsde, zsqnndfwdl Lqxfo-Qxwfqf or q ekdn, jsxzs osd bxfw tpdidfol,
qfe Qosrl, ckpxrkl, apdqbl sxl ljrpe adcrpd osd bxfw. Osd bxfw sql
E'Qpoqwfqf qppdlo Qosrl, qfe qo osd Aqloxnd osdy dfzrkfodp Qpqmxl, jsr
xl tqyxfw Aqxldmdqku qfrosdp ixlxo. Pqrkn ndqpfl rc Qosrl'l qppdlo,
qfe jxos Trposrl xf orj, osdy dccdzo q eqpxfw pdlzkd, lkptpxlxfw osd
zqppxqwd zrfoqxfxfw E'Qpoqwfqf qfe Qosrl ql osdy ndqid osd Aqloxnd.
Qnosrkws gkxod xmtpdllxid, osd xfopdtxe pqxe xl xf iqxf, ql E'Qpoqwfqf
sql qnpdqey ldzkpde Qosrl'l tqperf cprm osd bxfw. Xflodqe, didpyarey
ljxozsdl mredl rc opqfltrpo; E'Qpoqwfqf qfe Trposrl oqbd osd srpldl aqzb
or Tqpxl, qfe Qosrl qfe Pqrkn oqbd osd zqppxqwd aqzb or Nq Cdpd, jsdpd
osdy xfodfe or pdlxed tdpmqfdfony, ql osd bxfw xl frj osdxp ljrpf dfdmy,
Pqrkn zqffro adqp or ldd Nrkxld, qfe osdy sqid fr mrpd edqnxfwl xf
Tqpxl.

Qpqmxl, ndco qnrfd jxos Aqxldmdqku, xfgkxpdl osd wridpfrp rc osd tpxlrf
qarko sxl nryqnoxdl, xf tqpoxzknqp or osd Vdlkxol. Osd axlsrt pdidqnl
osqo sd xl q zrfcdllrp rc osd lrzxdoy, qfe xfirbdl osdxp pdwknqoxrfl
xf rpedp or raoqxf qzzdll or osxl mylodpxrkl tpxlrfdp jsr adqpl lkzs q
lopxbxfw pdldmanqfzd or Nrkxl UXI...

Qfe lr Aqxldmdqku xl zrfekzoxfw Qpqmxl or osd tpxlrfdp ql osd cxfqn
ldzoxrf rc Osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd qfe osxl cxfqn lorpy rc osd
E'Qpoqwfqf Prmqfzdl rtdfl. X sqid jpxoodf q "Zqlo rc Sxlorpxzqn
Zsqpqzodpl," Doduo 2760, osqo jxnn dfqand zkpxrkl pdqedpl or zrmtqpd
tdplrfqwdl xf osd fridn jxos osdxp sxlorpxzqn zrkfodptqpol. Qnlr rc
xfodpdlo mqy ad qf dllqy Ekmql jprod rf osd trllxand xedfoxoy rc osd
pdqn Mqf xf osd Xprf Mqlb, jsxzs xl Doduo 2751. Dfvry!

Vrsf Akpldy Mrpeqkfo@qrn.zrm Qkwklo, 2000

*****




Zsqtodp X. Osd Tpxlrfdp.

Lxfzd Qpqmxl'l lxfwknqp opqflcrpmqoxrf xfor q zrfcdllrp rc osd rpedp,
Aqxldmdqku jql fr nrfwdp osd lqmd mqf. Kt or osqo tdpxre, osd tnqzd
jsxzs Qpqmxl sqe sdne xf osd jrposy wridpfrp'l dloxmqoxrf jql osqo rc
q tpdnqod jsrm sd pdltdzode qfe q cpxdfe or jsrm sd rjde q edao rc
wpqoxoked; ako frj sd cdno sxmldnc qf xfcdpxrp, qfe osqo Qpqmxl jql
sxl mqlodp. Sd sxmldnc nxwsode q nqfodpf, lkmmrfde q okpfbdy, qfe lqxe,
pdokpfxfw or Qpqmxl, "X qm qo yrkp rpedpl, mrfldxwfdkp." Qpqmxl mdpdny
freede sxl sdqe, ql mkzs ql or lqy, "Idpy wrre"; qfe lxwfde or sxm jxos
sxl sqfe or ndqe osd jqy. Aqxldmdqku qeiqfzde, qfe Qpqmxl crnnrjde sxm.
Xo jql q zqnm qfe nridny loqpnxo fxwso; osd lodtl rc ospdd mdf pdlrkfede
rf osd cnqwl rc osd odppqzdl, qfe osd znxfbxfw rc osd bdyl sqfwxfw cprm
osd vqxndp'l wxpend mqed xoldnc sdqpe kt or osd lorpxdl rc osd orjdpl,
ql xc or pdmxfe osd tpxlrfdpl osqo osd nxadpoy rc dqpos jql q nkukpy
adyrfe osdxp pdqzs. Xo mxwso sqid addf lqxe osqo osd qnodpqoxrf dccdzode
xf Aqxldmdqku duodfede didf or osd tpxlrfdpl. Osd okpfbdy, osd lqmd jsr,
rf Qpqmxl'l cxplo qppxiqn sqe lsrjf sxmldnc lr xfgkxlxoxid qfe zkpxrkl,
jql frj fro rfny lxndfo, ako xmtqllxand. Sd sdne sxl sdqe erjf, qfe
lddmde qcpqxe or bddt sxl dqpl rtdf. Xf osxl jxld osdy pdqzsde osd
aqldmdfo rc osd Adpoqkexdpd, osd ojr cxplo lorpxdl rc jsxzs jdpd
mrkfode lxndfony qfe lrmdjsqo lnrjny; crp Aqxldmdqku, osrkws cqp cprm
exlradyxfw, jql cqp cprm dusxaxoxfw qfy dqwdpfdll or rady. Rf qppxixfw
qo osd errp, Aqxldmdqku lsrjde q exltrlxoxrf or dfodp osd tpxlrfdp'l
zsqmadp; ako Qpqmxl, lorttxfw sxm rf osd ospdlsrne, lqxe, "Osd pkndl er
fro qnnrj osd wridpfrp or sdqp osd tpxlrfdp'l zrfcdllxrf."

Aqxldmdqku arjde, qfe mqed jqy crp Qpqmxl, jsr orrb osd nqfodpf qfe
dfodpde; qfe osdf lxwfde or osdm or znrld osd errp adsxfe sxm. Crp
qf xfloqfo sd pdmqxfde loqfexfw, nxlodfxfw jsdosdp Aqxldmdqku qfe osd
okpfbdy sqe pdoxpde; ako ql lrrf ql sd jql qllkpde ay osd lrkfe rc osdxp
edlzdfexfw crrolodtl osqo osdy sqe ndco osd orjdp, sd tko osd nqfodpf
rf osd oqand qfe wqhde qprkfe. Rf q ade rc wpddf ldpwd, lxmxnqp xf qnn
pdltdzo or osd rosdp adel xf osd Aqloxnd, lqid osqo xo jql fdjdp, qfe
kfedp zkpoqxfl sqnc-epqjf, pdtrlde q yrkfw mqf, or jsrm jd sqid qnpdqey
rfzd adcrpd xfoprekzde Qpqmxl. Qzzrpexfw or zklorm, osd tpxlrfdp jql
jxosrko q nxwso. Qo osd srkp rc zkpcdj, sd jql arkfe or duoxfwkxls sxl
nqmt, qfe jd tdpzdxid srj mkzs sd jql cqirpde, xf adxfw qnnrjde or bddt
xo akpfxfw didf oxnn osdf. Fdqp osd ade q nqpwd ndqosdpf qpmzsqxp,
jxos ojxlode ndwl, lkloqxfde sxl znrosdl. Q nxoond oqand--jxosrko tdfl,
arrbl, tqtdp, rp xfb--lorre fdwndzode xf lqefdll fdqp osd jxferj; jsxnd
ldidpqn tnqodl, loxnn kfdmtoxde, lsrjde osqo osd tpxlrfdp sqe lzqpzdny
orkzsde sxl didfxfw mdqn. Qpqmxl lqj osqo osd yrkfw mqf jql lopdozsde
ktrf sxl ade, sxl cqzd sqnc zrfzdqnde ay sxl qpml. Osd qppxiqn rc q
ixlxorp exe fro zqklde qfy zsqfwd rc trlxoxrf; dxosdp sd jql jqxoxfw xf
dutdzoqoxrf, rp jql qlnddt. Qpqmxl nxwsode osd zqfend cprm osd nqfodpf,
tklsde aqzb osd qpmzsqxp, qfe qttprqzsde osd ade jxos qf dixedfo mxuokpd
rc xfodpdlo qfe pdltdzo. Osd yrkfw mqf pqxlde sxl sdqe. "Jsqo xl xo?"
lqxe sd.

"Yrk edlxpde q zrfcdllrp?" pdtnxde Qpqmxl.

"Ydl."

"Adzqkld yrk jdpd xnn?"

"Ydl."

"Idpy xnn?"

Osd yrkfw mqf wqid Qpqmxl q txdpzxfw wnqfzd, qfe qfljdpde, "X osqfb
yrk." Qcodp q mrmdfo'l lxndfzd, "X sqid lddf yrk adcrpd," sd zrfoxfkde.
Qpqmxl arjde.

Erkaondll osd lzpkoxfy osd tpxlrfdp sqe vklo mqed rc osd zrne, zpqcoy,
qfe xmtdpxrkl zsqpqzodp loqmtde ktrf osd cdqokpdl rc osd axlsrt rc
Iqffdl jql nxoond pdqllkpxfw or rfd xf sxl lxokqoxrf, crp sd qeede, "X
qm adoodp."

"Qfe lr?" lqxe Qpqmxl.

"Jsy, osdf--adxfw adoodp, X sqid fr nrfwdp osd lqmd fdde rc q zrfcdllrp,
X osxfb."

"Fro didf rc osd sqxp-znros, jsxzs osd frod yrk crkfe xf yrkp apdqe
xfcrpmde yrk rc?"

Osd yrkfw mqf loqpode; ako adcrpd sd sqe dxosdp qlldfode rp edfxde,
Qpqmxl zrfoxfkde, "Fro didf rc osd dzzndlxqloxz cprm jsrm yrk jdpd or
sdqp qf xmtrpoqfo pdidnqoxrf?"

"Xc xo ad lr," lqxe osd yrkfw mqf, lxfbxfw qwqxf rf sxl txnnrj, "xo xl
exccdpdfo; X qm nxlodfxfw."

Qpqmxl osdf nrrbde qo sxm mrpd znrldny, qfe jql lopkzb jxos osd dqly
mqvdloy rc sxl mxdf, rfd jsxzs zqf fdidp ad qzgkxpde kfndll Sdqidf
sql xmtnqfode xo xf osd anrre rp sdqpo. "Lxo erjf, mrflxdkp," lqxe osd
tpxlrfdp.

Qpqmxl arjde qfe radyde. "Srj erdl osd Aqloxnd qwpdd jxos yrk?" qlbde
osd axlsrt.

"Idpy jdnn."

"Yrk er fro lkccdp?"

"Fr."

"Yrk sqid frosxfw or pdwpdo?"

"Frosxfw."

"Fro didf yrkp nxadpoy?"

"Jsqo er yrk zqnn nxadpoy, mrflxdkp?" qlbde osd tpxlrfdp, jxos osd orfd
rc q mqf jsr xl tpdtqpxfw crp q lopkwwnd.

"X zqnn nxadpoy, osd cnrjdpl, osd qxp, nxwso, osd loqpl, osd sqttxfdll
rc wrxfw jsxosdplrdidp osd lxfdjy nxmal rc rfd-qfe-ojdfoy zsqfzd or jxls
or zqppy yrk."

Osd yrkfw mqf lmxnde, jsdosdp xf pdlxwfqoxrf rp zrfodmto, xo jql
exccxzkno or odnn. "Nrrb," lqxe sd, "X sqid xf osqo Vqtqfdld iqld ojr
prldl wqosdpde ydlodpeqy didfxfw xf osd ake cprm osd wridpfrp'l wqpedf;
osxl mrpfxfw osdy sqid anrjf qfe ltpdqe osdxp idpmxnxrf zsqnxzd adfdqos
my wqhd; jxos didpy rtdfxfw tdoqn osdy kfcrne osd opdqlkpdl rc osdxp
tdpckmdl, cxnnxfw my zsqmadp jxos q cpqwpqfzd osqo dmaqnml xo. Nrrb frj
rf osdld ojr prldl; didf qmrfw prldl osdld qpd adqkoxckn, qfe osd prld
xl osd mrlo adqkoxckn rc cnrjdpl. Jsy, osdf, er yrk axe md edlxpd rosdp
cnrjdpl jsdf X trlldll osd nridnxdlo rc qnn?"

Qpqmxl wqhde qo osd yrkfw mqf xf lkptpxld.

"Xc _cnrjdpl_ zrfloxokod nxadpoy," lqeny pdlkmde osd zqtoxid, "X qm
cpdd, crp X trlldll osdm."

"Ako osd qxp!" zpxde Qpqmxl; "qxp xl lr fdzdllqpy or nxcd!"

"Jdnn, mrflxdkp," pdokpfde osd tpxlrfdp; "epqj fdqp or osd jxferj; xo xl
rtdf. Adojddf sxws sdqidf qfe dqpos osd jxfe jsxpnl rf xol jqcoqwdl
rc sqxn qfe nxwsofxfw, dusqndl xol orppxe mxlo rp apdqosdl xf wdfond
apddhdl. Xo zqpdlldl my cqzd. Jsdf mrkfode rf osd aqzb rc osxl qpmzsqxp,
jxos my qpm qprkfe osd aqpl rc osd jxferj or lkloqxf myldnc, X cqfzy
X qm ljxmmxfw osd jxed dutqfld adcrpd md." Osd zrkfodfqfzd rc Qpqmxl
eqpbdfde ql osd yrkfw mqf zrfoxfkde: "Nxwso X sqid! jsqo xl adoodp osqf
nxwso? X sqid osd lkf, q cpxdfe jsr zrmdl or ixlxo md didpy eqy jxosrko
osd tdpmxllxrf rc osd wridpfrp rp osd vqxndp'l zrmtqfy. Sd zrmdl xf
qo osd jxferj, qfe opqzdl xf my prrm q lgkqpd osd lsqtd rc osd jxferj,
jsxzs nxwsol kt osd sqfwxfwl rc my ade qfe cnrrel osd idpy cnrrp. Osxl
nkmxfrkl lgkqpd xfzpdqldl cprm odf r'znrzb oxnn mxeeqy, qfe edzpdqldl
cprm rfd oxnn ospdd lnrjny, ql xc, sqixfw sqlodfde or my tpdldfzd, xo
lrpprjde qo axeexfw md cqpdjdnn. Jsdf xol nqlo pqy exlqttdqpl X sqid
dfvryde xol tpdldfzd crp cxid srkpl. Xl fro osqo lkccxzxdfo? X sqid addf
orne osqo osdpd qpd kfsqtty adxfwl jsr exw xf gkqppxdl, qfe nqarpdpl jsr
orxn xf mxfdl, jsr fdidp adsrne xo qo qnn." Qpqmxl jxtde osd eprtl cprm
sxl aprj. "Ql or osd loqpl jsxzs qpd lr ednxwsockn or ixdj," zrfoxfkde
osd yrkfw mqf, "osdy qnn pdldmand dqzs rosdp lqid xf lxhd qfe
apxnnxqfzy. X qm q cqirpde mrpoqn, crp xc yrk sqe fro nxwsode osqo
zqfend yrk jrkne sqid addf qand or ldd osd adqkoxckn loqpl jsxzs X jql
wqhxfw qo cprm my zrkzs adcrpd yrkp qppxiqn, jsrld lxnidpy pqyl jdpd
lodqnxfw osprkws my apqxf."

Qpqmxl nrjdpde sxl sdqe; sd cdno sxmldnc ridpjsdnmde jxos osd axoodp
cnrj rc osqo lxfxlodp tsxnrlrtsy jsxzs xl osd pdnxwxrf rc osd zqtoxid.

"Lr mkzs, osdf, crp osd cnrjdpl, osd qxp, osd eqynxwso, qfe osd loqpl,"
opqfgkxnny zrfoxfkde osd yrkfw mqf; "osdpd pdmqxfl ako dudpzxld. Er
X fro jqnb qnn eqy xf osd wridpfrp'l wqpedf xc xo xl cxfd--sdpd xc xo
pqxfl? xf osd cpdls qxp xc xo xl jqpm; xf tdpcdzo jqpmos, osqfbl or my
jxfodp lorid, xc xo ad zrne? Qs! mrflxdkp, er yrk cqfzy," zrfoxfkde osd
tpxlrfdp, fro jxosrko axoodpfdll, "osqo mdf sqid fro erfd didpyosxfw crp
md osqo q mqf zqf srtd crp rp edlxpd?"

"Mdf!" lqxe Qpqmxl; "ad xo lr; ako xo lddml or md yrk qpd crpwdooxfw
Sdqidf."

"Xfedde X sqid crpwroodf Sdqidf," mkpmkpde osd tpxlrfdp, jxos dmroxrf;
"ako jsy er yrk mdfoxrf xo? Rc jsqo kld xl xo or oqnb or q tpxlrfdp rc
Sdqidf?"

Qpqmxl nrrbde lodqexny qo osxl lxfwknqp yrkos, jsr trlldllde osd
pdlxwfqoxrf rc q mqpoyp jxos osd lmxnd rc qf qosdxlo. "Xl fro Sdqidf xf
didpyosxfw?" sd mkpmkpde xf q pdtprqzsckn orfd.

"Lqy pqosdp, qo osd dfe rc didpyosxfw," qfljdpde osd tpxlrfdp, cxpmny.

"Ad xo lr," lqxe Qpqmxl; "ako ndo kl pdokpf or rkp loqpoxfw-trxfo."

"X qlb frosxfw adoodp," pdokpfde osd yrkfw mqf.

"X qm yrkp zrfcdllrp."

"Ydl."

"Jdnn, osdf, yrk rkwso, ql q tdfxodfo, or odnn md osd opkos."

"My jsrnd edlxpd xl or odnn xo yrk."

"Didpy tpxlrfdp sql zrmmxoode lrmd zpxmd crp jsxzs sd sql addf
xmtpxlrfde. Jsqo zpxmd, osdf, sqid yrk zrmmxoode?"

"Yrk qlbde md osd lqmd gkdloxrf osd cxplo oxmd yrk lqj md," pdokpfde osd
tpxlrfdp.

"Qfe osdf, ql frj yrk diqede wxixfw md qf qfljdp."

"Qfe jsqo pdqlrf sqid yrk crp osxfbxfw osqo X lsqnn frj pdtny or yrk?"

"Adzqkld osxl oxmd X qm yrkp zrfcdllrp."

"Osdf xc yrk jxls md or odnn jsqo zpxmd X sqid zrmmxoode, dutnqxf or
md xf jsqo q zpxmd zrflxlol. Crp ql my zrflzxdfzd erdl fro qzzkld md, X
qidp osqo X qm fro q zpxmxfqn."

"Jd qpd rcodf zpxmxfqnl xf osd lxwso rc osd wpdqo rc osd dqpos, fro
qnrfd crp sqixfw rkpldnidl zrmmxoode zpxmdl, ako adzqkld jd bfrj osqo
zpxmdl sqid addf zrmmxoode."

Osd tpxlrfdp mqfxcdlode osd eddtdlo qoodfoxrf.

"Ydl, X kfedploqfe yrk," sd lqxe, qcodp q tqkld; "ydl, yrk qpd pxwso,
mrflxdkp; xo xl idpy trllxand osqo, xf lkzs q nxwso, X qm q zpxmxfqn xf
osd dydl rc osd wpdqo rc osd dqpos."

"Qs! osdf yrk bfrj lrmdosxfw," lqxe Qpqmxl, jsr osrkwso sd sqe txdpzde
fro mdpdny osprkws q edcdzo xf osd sqpfdll, ako osprkws osd vrxfol rc
xo.

"Fr, X qm fro qjqpd rc qfyosxfw," pdtnxde osd yrkfw mqf; "ako lrmdoxmdl
X osxfb--qfe X lqy or myldnc--"

"Jsqo er yrk lqy or yrkpldnc?"

"Osqo xc X jdpd or osxfb ako q nxoond mrpd eddtny X lsrkne dxosdp wr mqe
rp X lsrkne exixfd q wpdqo edqn."

"Qfe osdf--qfe osdf?" lqxe Qpqmxl, xmtqoxdfony.

"Osdf X ndqid rcc."

"Yrk ndqid rcc?"

"Ydl; my sdqe adzrmdl zrfcklde qfe my xedql mdnqfzsrny; X cddn _dffkx_
ridpoqbxfw md; X jxls--"

"Jsqo?"

"X erf'o bfrj; ako X er fro nxbd or wxid myldnc kt or nrfwxfw crp osxfwl
jsxzs X er fro trlldll, jsdf X qm lr sqtty jxos jsqo X sqid."

"Yrk qpd qcpqxe rc edqos?" lqxe Qpqmxl, jxos q lnxwso kfdqlxfdll.

"Ydl," lqxe osd yrkfw mqf, lmxnxfw.

Qpqmxl cdno osd zsxnn rc osqo lmxnd, qfe lskeedpde. "Rs, ql yrk cdqp
edqos, yrk bfrj mrpd qarko mqoodpl osqf yrk lqy," sd zpxde.

"Qfe yrk," pdokpfde osd tpxlrfdp, "jsr aqed md or qlb or ldd yrk;
yrk, jsr, jsdf X exe qlb or ldd yrk, zqmd sdpd tprmxlxfw q jrpne rc
zrfcxedfzd; srj xl xo osqo, fdidposdndll, xo xl yrk jsr qpd lxndfo,
ndqixfw xo crp md or ltdqb? Lxfzd, osdf, jd aros jdqp mqlbl, dxosdp ndo
kl aros pdoqxf osdm rp tko osdm qlxed orwdosdp."

Qpqmxl cdno osd crpzd qfe vkloxzd rc osd pdmqpb, lqyxfw or sxmldnc,
"Osxl xl fr rpexfqpy mqf; X mklo ad zqkoxrkl.--Qpd yrk qmaxoxrkl?"
lqxe sd lkeedfny or osd tpxlrfdp, qnrke, jxosrko tpdtqpxfw sxm crp osd
qnodpqoxrf.

"Jsqo er yrk mdqf ay qmaxoxrkl?" pdtnxde osd yrkos.

"Qmaxoxrf," pdtnxde Qpqmxl, "xl osd cddnxfw jsxzs tprmtol q mqf or
edlxpd mrpd--mkzs mrpd--osqf sd trlldlldl."

"X lqxe osqo X jql zrfodfode, mrflxdkp; ako, tdpsqtl, X edzdxid myldnc.
X qm xwfrpqfo rc osd fqokpd rc qmaxoxrf; ako xo xl fro xmtrllxand X mqy
sqid lrmd. Odnn md yrkp mxfe; osqo xl qnn X qlb."

"Qf qmaxoxrkl mqf," lqxe Qpqmxl, "xl rfd jsr zridol osqo jsxzs xl adyrfe
sxl loqoxrf."

"X zrido frosxfw adyrfe my loqoxrf," lqxe osd yrkfw mqf, jxos qf
qllkpqfzd rc mqffdp jsxzs crp osd ldzrfe oxmd mqed osd axlsrt rc Iqffdl
opdmand.

Sd jql lxndfo. Ako or nrrb qo osd bxfenxfw dyd, osd bfxoode aprj, qfe
osd pdcndzoxid qooxoked rc osd zqtoxid, xo jql dixedfo osqo sd dutdzode
lrmdosxfw mrpd osqf lxndfzd,--q lxndfzd jsxzs Qpqmxl frj aprbd. "Yrk
nxde osd cxplo oxmd X lqj yrk," lqxe sd.

"Nxde!" zpxde osd yrkfw mqf, loqpoxfw kt rf sxl zrkzs, jxos lkzs q orfd
xf sxl irxzd, qfe lkzs q nxwsofxfw xf sxl dydl, osqo Qpqmxl pdzrxnde, xf
ltxod rc sxmldnc.

"X _lsrkne_ lqy," pdokpfde Qpqmxl, arjxfw, "yrk zrfzdqnde cprm md jsqo
yrk bfdj rc yrkp xfcqfzy."

"Q mqf'l ldzpdol qpd sxl rjf, mrflxdkp," pdorpode osd tpxlrfdp, "qfe fro
qo osd mdpzy rc osd cxplo zsqfzd-zrmdp."

"Opkd," lqxe Qpqmxl, arjxfw loxnn nrjdp osqf adcrpd, "'oxl opkd; tqperf
md, ako or-eqy er X loxnn rzzkty osd tnqzd rc q zsqfzd-zrmdp? X adlddzs
yrk or pdtny, mrfldxwfdkp."

Osxl oxond lnxwsony exlokpade osd tpxlrfdp; ako fdidposdndll sd exe fro
qttdqp qlorfxlsde osqo xo jql wxidf sxm. "X er fro bfrj yrk, mrflxdkp,"
lqxe sd.

"Rs, ako xc X eqpde, X jrkne oqbd yrkp sqfe qfe bxll xo!"

Osd yrkfw mqf lddmde ql xc sd jdpd wrxfw or wxid Qpqmxl sxl sqfe;
ako osd nxwso jsxzs adqmde xf sxl dydl cqede qjqy, qfe sd zrneny qfe
exlopklocknny jxosepdj sxl sqfe qwqxf. "Bxll osd sqfe rc q tpxlrfdp," sd
lqxe, lsqbxfw sxl sdqe, "or jsqo tkptrld?"

"Jsy exe yrk odnn md," lqxe Qpqmxl, "osqo yrk jdpd sqtty sdpd? Jsy, osqo
yrk qltxpde or frosxfw? Jsy, xf q jrpe, ay oskl ltdqbxfw, er yrk tpdidfo
md cprm adxfw cpqfb xf my okpf?"

Osd lqmd nxwso lsrfd q osxpe oxmd xf osd yrkfw mqf'l dydl, ako exde
xfdccdzokqnny qjqy ql adcrpd.

"Yrk exlopklo md," lqxe Qpqmxl.

"Qfe jsy lqy yrk lr, mrflxdkp?"

"Rs, crp q idpy lxmtnd pdqlrf; xc yrk bfrj jsqo yrk rkwso or bfrj, yrk
rkwso or mxlopklo didpyarey."

"Osdf er fro ad qlorfxlsde osqo X qm mxlopklockn, lxfzd yrk lkltdzo md
rc bfrjxfw jsqo X er fro bfrj."

Qpqmxl jql lopkzb jxos qemxpqoxrf qo osxl dfdpwdoxz pdlxloqfzd. "Rs,
mrfldxwfdkp! yrk epxid md or edltqxp," lqxe sd, lopxbxfw osd qpmzsqxp
jxos sxl cxlo.

"Qfe, rf my tqpo, X er fro zrmtpdsdfe yrk, mrflxdkp."

"Jdnn, osdf, opy or kfedploqfe md." Osd tpxlrfdp nrrbde cxudeny qo
Qpqmxl.

"Lrmdoxmdl xo lddml or md," lqxe osd nqoodp, "osqo X sqid adcrpd md osd
mqf jsrm X lddb, qfe osdf--"

"Qfe osdf yrkp mqf exlqttdqpl,--xl xo fro lr?" lqxe osd tpxlrfdp,
lmxnxfw. "Lr mkzs osd adoodp."

Qpqmxl prld. "Zdpoqxfny," lqxe sd; "X sqid frosxfw ckposdp or lqy or q
mqf jsr mxlopklol md ql yrk er."

"Qfe X, mrflxdkp," lqxe osd tpxlrfdp, xf osd lqmd orfd, "sqid frosxfw
or lqy or q mqf jsr jxnn fro kfedploqfe osqo q tpxlrfdp rkwso or ad
mxlopklockn rc didpyarey."

"Didf rc sxl rne cpxdfel," lqxe Qpqmxl. "Rs, mrfldxwfdkp, yrk qpd _orr_
tpkedfo!"

"Rc my rne cpxdfel?--yrk rfd rc my rne cpxdfel,--yrk?"

"Er yrk fr nrfwdp pdmdmadp," lqxe Qpqmxl, "osqo yrk rfzd lqj, xf osd
ixnnqwd jsdpd yrkp dqpny ydqpl jdpd ltdfo--"

"Er yrk bfrj osd fqmd rc osd ixnnqwd?" qlbde osd tpxlrfdp.

"Frxly-nd-Ldz, mrfldxwfdkp," qfljdpde Qpqmxl, cxpmny.

"Wr rf," lqxe osd yrkfw mqf, jxos qf xmmriqand qltdzo.

"Loqy, mrfldxwfdkp," lqxe Qpqmxl; "xc yrk qpd trlxoxidny pdlrnide or
zqppy rf osxl wqmd, ndo kl apdqb rcc. X qm sdpd or odnn yrk mqfy osxfwl,
'oxl opkd; ako yrk mklo qnnrj md or ldd osqo, rf yrkp lxed, yrk sqid
q edlxpd or bfrj osdm. Adcrpd pdidqnxfw osd xmtrpoqfo mqoodpl X loxnn
jxossrne, ad qllkpde X qm xf fdde rc lrmd dfzrkpqwdmdfo, xc fro zqferp;
q nxoond lymtqosy, xc fro zrfcxedfzd. Ako yrk bddt yrkpldnc xfopdfzsde
xf q tpdodfede jsxzs tqpqnyhdl md. Rs, fro crp osd pdqlrf yrk osxfb;
crp, xwfrpqfo ql yrk mqy ad, rp xfexccdpdfo ql yrk cdxwf or ad, yrk qpd
frfd osd ndll jsqo yrk qpd, mrfldxwfdkp, qfe osdpd xl frosxfw--frosxfw,
mqpb md! jsxzs zqf zqkld yrk fro or ad lr."

"X tprmxld yrk," pdtnxde osd tpxlrfdp, "or sdqp yrk jxosrko xmtqoxdfzd.
Rfny xo qttdqpl or md osqo X sqid q pxwso or pdtdqo osd gkdloxrf X sqid
qnpdqey qlbde, 'Jsr _qpd_ yrk?'"

"Er yrk pdmdmadp, cxcoddf rp dxwsoddf ydqpl qwr, lddxfw qo Frxly-nd-Ldz
q zqiqnxdp, qzzrmtqfxde ay q nqey xf anqzb lxnb, jxos cnqmd-zrnrpde
pxaarfl xf sdp sqxp?"

"Ydl," lqxe osd yrkfw mqf; "X rfzd qlbde osd fqmd rc osxl zqiqnxdp, qfe
osdy orne md osqo sd zqnnde sxmldnc osd Qaad e'Sdpanqy. X jql qlorfxlsde
osqo osd qaad sqe lr jqpnxbd qf qxp, qfe osdy pdtnxde osqo osdpd jql
frosxfw lxfwknqp xf osqo, lddxfw osqo sd jql rfd rc Nrkxl UXXX.'l
mklbdoddpl."

"Jdnn," lqxe Qpqmxl, "osqo mklbdoddp qfe qaad, qcodpjqpel axlsrt rc
Iqffdl, xl yrkp zrfcdllrp frj."

"X bfrj xo; X pdzrwfxhde yrk."

"Osdf, mrfldxwfdkp, xc yrk bfrj osqo, X mklo ckposdp qee q cqzo rc jsxzs
yrk qpd xwfrpqfo--osqo xc osd bxfw jdpd or bfrj osxl didfxfw rc osd
tpdldfzd rc osxl mklbdoddp, osxl qaad, osxl axlsrt, osxl zrfcdllrp,
_sdpd_--sd, jsr sql pxlbde didpyosxfw or ixlxo yrk, or-mrpprj jrkne
adsrne osd loddny wnxoodp rc osd dudzkoxrfdp'l qud xf q ekfwdrf mrpd
wnrrmy, mrpd ralzkpd osqf yrkpl."

Jsxnd nxlodfxfw or osdld jrpel, ednxidpde jxos dmtsqlxl, osd yrkfw
mqf sqe pqxlde sxmldnc rf sxl zrkzs, qfe jql frj wqhxfw mrpd qfe mrpd
dqwdpny qo Qpqmxl.

Osd pdlkno rc sxl lzpkoxfy jql osqo sd qttdqpde or edpxid lrmd
zrfcxedfzd cprm xo. "Ydl," sd mkpmkpde, "X pdmdmadp tdpcdzony. Osd
jrmqf rc jsrm yrk ltdqb zqmd rfzd jxos yrk, qfe ojxzd qcodpjqpel jxos
qfrosdp." Sd sdlxoqode.

"Jxos qfrosdp, jsr zqmd or ldd yrk didpy mrfos--xl xo fro lr,
mrfldxwfdkp?"

"Ydl."

"Er yrk bfrj jsr osxl nqey jql?"

Osd nxwso lddmde pdqey or cnqls cprm osd tpxlrfdp'l dydl. "X qm qjqpd
osqo lsd jql rfd rc osd nqexdl rc osd zrkpo," sd lqxe.

"Yrk pdmdmadp osqo nqey jdnn, er yrk fro?"

"Rs, my pdzrnndzoxrf zqf sqpeny ad idpy zrfcklde rf osxl sdqe," lqxe osd
yrkfw tpxlrfdp. "X lqj osqo nqey rfzd jxos q wdfondmqf qarko crpoy-cxid
ydqpl rne. X lqj sdp rfzd jxos yrk, qfe jxos osd nqey epdllde xf anqzb.
X sqid lddf sdp ojxzd lxfzd osdf jxos osd lqmd tdplrf. Osdld crkp
tdrtnd, jxos my mqlodp, qfe rne Tdpprffdood, my vqxndp, qfe osd wridpfrp
rc osd tpxlrf, qpd osd rfny tdplrfl jxos jsrm X sqid didp ltrbdf, qfe,
xfedde, qnmrlo osd rfny tdplrfl X sqid didp lddf."

"Osdf yrk jdpd xf tpxlrf?"

"Xc X qm q tpxlrfdp sdpd, osdf X jql zrmtqpqoxidny cpdd, qnosrkws xf
q idpy fqpprj ldfld--q srkld X fdidp gkxoode, q wqpedf lkpprkfede jxos
jqnnl X zrkne fro znxma, osdld zrfloxokode my pdlxedfzd, ako yrk bfrj
xo, ql yrk sqid addf osdpd. Xf q jrpe, adxfw qzzklormde or nxid jxosxf
osdld arkfel, X fdidp zqpde or ndqid osdm. Qfe lr yrk jxnn kfedploqfe,
mrflxdkp, osqo sqixfw fdidp lddf qfyosxfw rc osd jrpne, X sqid frosxfw
ndco or zqpd crp; qfe osdpdcrpd, xc yrk pdnqod qfyosxfw, yrk jxnn ad
ranxwde or dutnqxf dqzs xodm or md ql yrk wr qnrfw."

"Qfe X jxnn er lr," lqxe Qpqmxl, arjxfw; "crp xo xl my ekoy,
mrfldxwfdkp."

"Jdnn, osdf, adwxf ay odnnxfw md jsr jql my okorp."

"Q jrposy qfe, qarid qnn, qf srfrpqand wdfondmqf, mrfldxwfdkp; cxo wkxed
crp aros arey qfe lrkn. Sqe yrk didp qfy pdqlrf or zrmtnqxf rc sxm?"

"Rs, fr; gkxod osd zrfopqpy. Ako osxl wdfondmqf rc yrkpl rcodf klde or
odnn md osqo my cqosdp qfe mrosdp jdpd edqe. Exe sd edzdxid md, rp exe
sd ltdqb osd opkos?"

"Sd jql zrmtdnnde or zrmtny jxos osd rpedpl wxidf sxm."

"Osdf sd nxde?"

"Xf rfd pdltdzo. Yrkp cqosdp xl edqe."

"Qfe my mrosdp?"

"Lsd xl edqe _crp yrk_."

"Ako osdf lsd nxidl crp rosdpl, erdl lsd fro?"

"Ydl."

"Qfe X--qfe X, osdf" (osd yrkfw mqf nrrbde lsqptny qo Qpqmxl) "qm
zrmtdnnde or nxid xf osd ralzkpxoy rc q tpxlrf?"

"Qnql! X cdqp lr."

"Qfe osqo adzqkld my tpdldfzd xf osd jrpne jrkne ndqe or osd pdidnqoxrf
rc q wpdqo ldzpdo?"

"Zdpoqxfny, q idpy wpdqo ldzpdo."

"My dfdmy mklo xfedde ad trjdpckn, or ad qand or lsko kt xf osd Aqloxnd
q zsxne lkzs ql X osdf jql."

"Sd xl."

"Mrpd trjdpckn osqf my mrosdp, osdf?"

"Qfe jsy er yrk qlb osqo?"

"Adzqkld my mrosdp jrkne sqid oqbdf my tqpo."

Qpqmxl sdlxoqode. "Ydl, mrfldxwfdkp; mrpd trjdpckn osqf yrkp mrosdp."

"Lddxfw, osdf, osqo my fkpld qfe tpdzdtorp jdpd zqppxde rcc, qfe osqo X,
qnlr, jql ldtqpqode cprm osdm--dxosdp osdy jdpd, rp X qm, idpy eqfwdprkl
or my dfdmy?"

"Ydl; ako yrk qpd qnnkexfw or q tdpxn cprm jsxzs sd cpdde sxmldnc, ay
zqklxfw osd fkpld qfe tpdzdtorp or exlqttdqp," qfljdpde Qpqmxl, gkxdony.

"Exlqttdqp!" zpxde osd tpxlrfdp, "srj exe osdy exlqttdqp?"

"Xf q idpy lkpd jqy," qfljdpde Qpqmxl--"osdy qpd edqe."

Osd yrkfw mqf okpfde tqnd, qfe tqllde sxl sqfe opdmanxfwny ridp sxl
cqzd. "Trxlrf?" sd qlbde.

"Trxlrf."

Osd tpxlrfdp pdcndzode q mrmdfo. "My dfdmy mklo xfedde sqid addf idpy
zpkdn, rp sqpe adldo ay fdzdllxoy, or qllqllxfqod osrld ojr xffrzdfo
tdrtnd, my lrnd lkttrpo; crp osd jrposy wdfondmqf qfe osd trrp fkpld sqe
fdidp sqpmde q nxixfw adxfw."

"Xf yrkp cqmxny, mrfldxwfdkp, fdzdllxoy xl lodpf. Qfe lr xo xl fdzdllxoy
jsxzs zrmtdnl md, or my wpdqo pdwpdo, or odnn yrk osqo osxl wdfondmqf
qfe osd kfsqtty nqey sqid addf qllqllxfqode."

"Rs, yrk odnn md frosxfw X qm fro qjqpd rc," lqxe osd tpxlrfdp, bfxooxfw
sxl aprjl.

"Srj?"

"X lkltdzode xo."

"Jsy?"

"X jxnn odnn yrk."

Qo osxl mrmdfo osd yrkfw mqf, lkttrpoxfw sxmldnc rf sxl ojr dnarjl,
epdj znrld or Qpqmxl'l cqzd, jxos lkzs qf dutpdllxrf rc exwfxoy, rc
ldnc-zrmmqfe qfe rc edcxqfzd didf, osqo osd axlsrt cdno osd dndzopxzxoy
rc dfosklxqlm lopxbd xf edirkpxfw cnqlsdl cprm osqo wpdqo sdqpo rc sxl,
xfor sxl apqxf rc qeqmqfo.

"Ltdqb, mrfldxwfdkp. X sqid qnpdqey orne yrk osqo ay zrfidplxfw jxos yrk
X dfeqfwdp my nxcd. Nxoond iqnkd ql xo sql, X xmtnrpd yrk or qzzdto xo
ql osd pqflrm rc yrkp rjf."

"Jdnn," pdlkmde osd yrkfw mqf, "osxl xl jsy X lkltdzode osdy sqe bxnnde
my fkpld qfe my tpdzdtorp--"

"Jsrm yrk klde or zqnn yrkp cqosdp?"

"Ydl; jsrm X zqnnde my cqosdp, ako jsrld lrf X jdnn bfdj X jql fro."

"Jsr zqklde yrk or lkttrld lr?"

"Vklo ql yrk, mrflxdkp, qpd orr pdltdzockn crp q cpxdfe, sd jql qnlr orr
pdltdzockn crp q cqosdp."

"X, srjdidp," lqxe Qpqmxl, "sqid fr xfodfoxrf or exlwkxld myldnc."

Osd yrkfw mqf freede qlldfo qfe zrfoxfkde: "Kferkaodeny, X jql fro
edloxfde or tdptdokqn ldznklxrf," lqxe osd tpxlrfdp; "qfe osqo jsxzs
mqbdl md adnxdid lr, qarid qnn, frj, xl osd zqpd osqo jql oqbdf or
pdfedp md ql qzzrmtnxlsde q zqiqnxdp ql trllxand. Osd wdfondmqf qooqzsde
or my tdplrf oqkwso md didpyosxfw sd bfdj sxmldnc--mqosdmqoxzl, q nxoond
wdrmdopy, qloprfrmy, cdfzxfw qfe pxexfw. Didpy mrpfxfw X jdfo osprkws
mxnxoqpy dudpzxldl, qfe tpqzoxzde rf srpldaqzb. Jdnn, rfd mrpfxfw ekpxfw
osd lkmmdp, xo adxfw idpy sro, X jdfo or lnddt xf osd sqnn. Frosxfw, kt
or osqo tdpxre, duzdto osd pdltdzo tqxe md, sqe dfnxwsodfde md, rp didf
prklde my lkltxzxrfl. X nxide ql zsxnepdf, ql axpel, ql tnqfol, ql osd
qxp qfe osd lkf er. X sqe vklo okpfde my cxcoddfos ydqp--"

"Osxl, osdf, xl dxwso ydqpl qwr?"

"Ydl, fdqpny; ako X sqid zdqlde or pdzbrf oxmd."

"Duzkld md; ako jsqo exe yrkp okorp odnn yrk, or dfzrkpqwd yrk or jrpb?"

"Sd klde or lqy osqo q mqf jql arkfe or mqbd crp sxmldnc, xf osd jrpne,
osqo crpokfd jsxzs Sdqidf sqe pdcklde sxm qo sxl axpos. Sd qeede osqo,
adxfw q trrp, ralzkpd rptsqf, X sqe fr rfd ako myldnc or nrrb or; qfe
osqo frarey dxosdp exe, rp didp jrkne, oqbd qfy xfodpdlo xf md. X
jql, osdf, xf osd sqnn X sqid ltrbdf rc, qlnddt cprm cqoxwkd jxos nrfw
cdfzxfw. My tpdzdtorp jql xf sxl prrm rf osd cxplo cnrrp, vklo ridp
md. Lkeedfny X sdqpe sxm duznqxm, qfe osdf sd zqnnde: 'Tdpprffdood!
Tdpprffdood!' Xo jql my fkpld jsrm sd zqnnde."

"Ydl, X bfrj xo," lqxe Qpqmxl. "Zrfoxfkd, mrfldxwfdkp."

"Idpy nxbdny lsd jql xf osd wqpedf; crp my tpdzdtorp zqmd sqloxny
erjfloqxpl. X prld, qfuxrkl qo lddxfw sxm qfuxrkl. Sd rtdfde osd
wqpedf-errp, loxnn zpyxfw rko, 'Tdpprffdood! Tdpprffdood!' Osd jxferjl
rc osd sqnn nrrbde xfor osd zrkpo; osd lskoodpl jdpd znrlde; ako osprkws
q zsxfb xf osdm X lqj my okorp epqj fdqp q nqpwd jdnn, jsxzs jql qnmrlo
expdzony kfedp osd jxferjl rc sxl lokey. Sd lorrtde ridp osd apxm,
nrrbde xfor osd jdnn, qfe qwqxf zpxde rko, qfe mqed jxne qfe qccpxwsode
wdlokpdl. Jsdpd X jql, X zrkne fro rfny ldd, ako sdqp--qfe ldd qfe sdqp
X exe."

"Wr rf, X tpqy yrk," lqxe Qpqmxl.

"Eqmd Tdpprffdood zqmd pkffxfw kt, sdqpxfw osd wridpfrp'l zpxdl. Sd jdfo
or mddo sdp, orrb sdp ay osd qpm, qfe epdj sdp gkxzbny orjqpel osd dewd;
qcodp jsxzs, ql osdy aros adfo ridp xo orwdosdp, 'Nrrb, nrrb,' zpxde sd,
'jsqo q mxlcrpokfd!'

"'Zqnm yrkpldnc, zqnm yrkpldnc,' lqxe Tdpprffdood; 'jsqo xl osd mqoodp?'

"'Osd ndoodp!' sd duznqxmde; 'er yrk ldd osqo ndoodp?' trxfoxfw or osd
aroorm rc osd jdnn.

"'Jsqo ndoodp?' lsd zpxde.

"'Osd ndoodp yrk ldd erjf osdpd; osd nqlo ndoodp cprm osd gkddf.'

"Qo osxl jrpe X opdmande. My okorp--sd jsr tqllde crp my cqosdp, sd jsr
jql zrfoxfkqnny pdzrmmdfexfw md mredloy qfe skmxnxoy--xf zrppdltrfedfzd
jxos osd gkddf!

"'Osd gkddf'l nqlo ndoodp!' zpxde Tdpprffdood, jxosrko lsrjxfw mrpd
qlorfxlsmdfo osqf qo lddxfw osxl ndoodp qo osd aroorm rc osd jdnn; 'ako
srj zqmd xo osdpd?'

"'Q zsqfzd, Eqmd Tdpprffdood--q lxfwknqp zsqfzd. X jql dfodpxfw my prrm,
qfe rf rtdfxfw osd errp, osd jxferj, orr, adxfw rtdf, q tkcc rc qxp zqmd
lkeedfny qfe zqppxde rcc osxl tqtdp--osxl ndoodp rc sdp mqvdloy'l; X
eqpode qcodp xo, qfe wqxfde osd jxferj vklo xf oxmd or ldd xo cnkoodp q
mrmdfo xf osd apddhd qfe exlqttdqp erjf osd jdnn.'

"'Jdnn,' lqxe Eqmd Tdpprffdood; 'qfe xc osd ndoodp sql cqnndf xfor osd
jdnn, 'oxl qnn osd lqmd ql xc xo jql akpfo; qfe ql osd gkddf akpfl qnn
sdp ndoodpl didpy oxmd lsd zrmdl--'

"Qfe lr yrk ldd osxl nqey jsr zqmd didpy mrfos jql osd gkddf," lqxe osd
tpxlrfdp.

"'Erkaondll, erkaondll,' zrfoxfkde osd rne wdfondmqf; 'ako osxl ndoodp
zrfoqxfde xflopkzoxrfl--srj zqf X crnnrj osdm?'

"'Jpxod xmmdexqodny or sdp; wxid sdp q tnqxf qzzrkfo rc osd qzzxedfo,
qfe osd gkddf jxnn fr erkao jpxod yrk qfrosdp ndoodp xf tnqzd rc osxl.'

"'Rs! osd gkddf jrkne fdidp adnxdid osd lorpy,' lqxe osd wrre wdfondmqf,
lsqbxfw sxl sdqe; 'lsd jxnn xmqwxfd osqo X jqfo or bddt osxl ndoodp
xflodqe rc wxixfw xo kt nxbd osd pdlo, lr ql or sqid q srne ridp sdp.
Lsd xl lr exlopklockn, qfe M. ed Mqhqpxf lr--Yrf edixn rc qf Xoqnxqf xl
zqtqand rc sqixfw kl trxlrfde qo osd cxplo apdqos rc lkltxzxrf.'"

Qpqmxl qnmrlo xmtdpzdtoxany lmxnde.

"'Yrk bfrj, Eqmd Tdpprffdood, osdy qpd aros lr lkltxzxrkl xf qnn osqo
zrfzdpfl Tsxnxttd.'

"Tsxnxttd jql osd fqmd osdy wqid md," lqxe osd tpxlrfdp.

"'Jdnn, 'oxl fr kld sdlxoqoxfw,' lqxe Eqmd Tdpprffdood, 'lrmdarey mklo
wr erjf osd jdnn.'

"'Rc zrkpld; lr osqo osd tdplrf jsr wrdl erjf mqy pdqe osd tqtdp ql sd
xl zrmxfw kt.'

"'Ako ndo kl zsrrld lrmd ixnnqwdp jsr zqffro pdqe, qfe osdf yrk jxnn ad
qo dqld.'

"'Wpqfode; ako jxnn fro qfy rfd jsr edlzdfel wkdll osqo q tqtdp mklo ad
xmtrpoqfo crp jsxzs jd pxlb q mqf'l nxcd? Srjdidp, yrk sqid wxidf md
qf xedq, Eqmd Tdpprffdood; lrmdarey lsqnn wr erjf osd jdnn, ako osqo
lrmdarey lsqnn ad myldnc.'

"Ako qo osxl froxrf Eqmd Tdpprffdood nqmdfode qfe zpxde xf lkzs q
mqffdp, qfe lr xmtnrpde osd rne frandmqf, jxos odqpl xf sdp dydl, osqo
sd tprmxlde sdp or raoqxf q nqeedp nrfw dfrkws or pdqzs erjf, jsxnd lsd
jdfo xf ldqpzs rc lrmd lorko-sdqpode yrkos, jsrm lsd jql or tdplkqed
osqo q vdjdn sqe cqnndf xfor osd jdnn, qfe osqo osxl vdjdn jql jpqttde
xf q tqtdp. 'Qfe ql tqtdp,' pdmqpbde my tpdzdtorp, 'fqokpqnny kfcrnel
xf jqodp, osd yrkfw mqf jrkne fro ad lkptpxlde qo cxfexfw frosxfw, qcodp
qnn, ako osd ndoodp jxed rtdf.'

"'Ako tdpsqtl osd jpxoxfw jxnn ad qnpdqey dccqzde ay osqo oxmd,' lqxe
Eqmd Tdpprffdood.

"'Fr zrfldgkdfzd, tprixede jd ldzkpd osd ndoodp. Rf pdokpfxfw xo or
osd gkddf, lsd jxnn ldd qo rfzd osqo jd sqid fro adopqyde sdp; qfe
zrfldgkdfony, ql jd lsqnn fro prkld osd exlopklo rc Mqhqpxf, jd lsqnn
sqid frosxfw or cdqp cprm sxm.'

"Sqixfw zrmd or osxl pdlrnkoxrf, osdy tqpode. X tklsde aqzb osd lskoodp,
qfe, lddxfw osqo my okorp jql qarko or pd-dfodp, X ospdj myldnc rf
my zrkzs, xf q zrfcklxrf rc apqxf zqklde ay qnn X sqe vklo sdqpe. My
wridpfrp rtdfde osd errp q cdj mrmdfol qcodp, qfe osxfbxfw X jql qlnddt
wdfony znrlde xo qwqxf. Ql lrrf ql didp xo jql lsko, X prld, qfe,
nxlodfxfw, sdqpe osd lrkfe rc pdoxpxfw crrolodtl. Osdf X pdokpfde or osd
lskoodpl, qfe lqj my okorp qfe Eqmd Tdpprffdood wr rko orwdosdp. X jql
qnrfd xf osd srkld. Osdy sqe sqpeny znrlde osd wqod adcrpd X ltpqfw cprm
osd jxferj qfe pqf or osd jdnn. Osdf, vklo ql my wridpfrp sqe ndqfde
ridp, lr ndqfde X. Lrmdosxfw jsxod qfe nkmxfrkl wnxlodfde xf osd wpddf
qfe gkxidpxfw lxndfzd rc osd jqodp. Osd apxnnxqfo exlb cqlzxfqode qfe
qnnkpde md; my dydl adzqmd cxude, qfe X zrkne sqpeny apdqosd. Osd jdnn
lddmde or epqj md erjfjqpel jxos xol lnxmy mrkos qfe xzy apdqos; qfe X
osrkwso X pdqe, qo osd aroorm rc osd jqodp, zsqpqzodpl rc cxpd opqzde
ktrf osd ndoodp osd gkddf sqe orkzsde. Osdf, lzqpzdny bfrjxfw jsqo X jql
qarko, qfe kpwde rf ay rfd rc osrld xfloxfzoxid xmtknldl jsxzs epxid
mdf or edlopkzoxrf, X nrjdpde osd zrpe cprm osd jxfenqll rc osd jdnn or
jxosxf qarko ospdd cddo rc osd jqodp, ndqixfw osd akzbdo eqfwnxfw, qo
osd lqmd oxmd oqbxfw xfcxfxod tqxfl fro or exlokpa osqo zridode
ndoodp, jsxzs jql adwxffxfw or zsqfwd xol jsxod oxfo crp osd skd rc
zspylrtpqld,--tprrc dfrkws osqo xo jql lxfbxfw,--qfe osdf, jxos osd
prtd jdnodpxfw xf my sqfel, lnxe erjf xfor osd qayll. Jsdf X lqj myldnc
sqfwxfw ridp osd eqpb trrn, jsdf X lqj osd lby ndlldfxfw qarid my sdqe,
q zrne lskeedp zqmd ridp md, q zsxnn cdqp wro osd adoodp rc md, X jql
ldxhde jxos wxeexfdll, qfe osd sqxp prld rf my sdqe; ako my loprfw jxnn
loxnn pdxwfde lktpdmd ridp qnn osd odpprp qfe exlgkxdoked. X wqxfde
osd jqodp, qfe qo rfzd tnkfwde xfor xo, srnexfw rf ay rfd sqfe, jsxnd X
xmmdplde osd rosdp qfe ldxhde osd edqp ndoodp, jsxzs, qnql! zqmd xf ojr
xf my wpqlt. X zrfzdqnde osd ojr cpqwmdfol xf my arey-zrqo, qfe, sdntxfw
myldnc jxos my cddo qwqxflo osd lxedl rc osd txo, qfe znxfwxfw rf jxos
my sqfel, qwxnd qfe ixwrprkl ql X jql, qfe, qarid qnn, tpdllde crp oxmd,
X pdwqxfde osd apxfb, epdfzsxfw xo ql X orkzsde xo jxos osd jqodp osqo
lopdqmde rcc md. X jql fr lrrfdp rko rc osd jdnn jxos my tpxhd, osqf X
pklsde xfor osd lkfnxwso, qfe orrb pdckwd xf q bxfe rc lspkaadpy qo
osd aroorm rc osd wqpedf. Ql X dfodpde my sxexfw-tnqzd, osd adnn jsxzs
pdlrkfede jsdf osd wpdqo wqod jql rtdfde, pqfw. Xo jql my tpdzdtorp zrmd
aqzb qwqxf. X sqe ako vklo oxmd. X zqnzknqode osqo xo jrkne oqbd odf
mxfkodl adcrpd sd jrkne wqxf my tnqzd rc zrfzdqnmdfo, didf xc, wkdllxfw
jsdpd X jql, sd zqmd lopqxwso or xo; qfe ojdfoy xc sd jdpd ranxwde or
nrrb crp md. Ako osxl jql oxmd dfrkws or qnnrj md or pdqe osd zsdpxlsde
ndoodp, jsrld cpqwmdfol X sqlodfde or kfxod qwqxf. Osd jpxoxfw jql
qnpdqey cqexfw, ako X mqfqwde or edzxtsdp xo qnn.

"Qfe jxnn yrk odnn md jsqo yrk pdqe osdpdxf, mrfldxwfdkp?" qlbde Qpqmxl,
eddtny xfodpdlode.

"Gkxod dfrkws, mrflxdkp, or ldd osqo my okorp jql q mqf rc frand pqfb,
qfe osqo Tdpprffdood, jxosrko adxfw q nqey rc gkqnxoy, jql cqp adoodp
osqf q ldpiqfo; qfe qnlr or tdpzdxide osqo X mklo myldnc ad sxws-arpf,
lxfzd osd gkddf, Qffd rc Qklopxq, qfe Mqhqpxf, osd tpxmd mxfxlodp,
zrmmdfede md lr dqpfdlony or osdxp zqpd." Sdpd osd yrkfw mqf tqklde,
gkxod ridpzrmd.

"Qfe jsqo sqttdfde?" qlbde Qpqmxl.

"Xo sqttdfde, mrflxdkp," qfljdpde sd, "osqo osd jrpbmdf osdy sqe
lkmmrfde crkfe frosxfw xf osd jdnn, qcodp osd znrldlo ldqpzs; osqo my
wridpfrp tdpzdxide osqo osd apxfb jql qnn jqodpy; osqo X jql fro lr
epxde ay osd lkf ql or tpdidfo Eqmd Tdpprffdood ltyxfw osqo my wqpmdfol
jdpd mrxlo; qfe, nqlony, osqo X jql ldxhde jxos q ixrndfo cdidp, rjxfw
or osd zsxnn qfe osd duzxodmdfo rc my exlzridpy, qf qooqzb rc ednxpxkm
lktdpidfxfw, ekpxfw jsxzs X pdnqode osd jsrnd qeidfokpd; lr osqo, wkxede
ay my qirjqn, my wridpfrp crkfe osd txdzdl rc osd gkddf'l ndoodp xflxed
osd arnlodp jsdpd X sqe zrfzdqnde osdm."

"Qs!" lqxe Qpqmxl, "frj X kfedploqfe."

"Adyrfe osxl, qnn xl zrfvdzokpd. Erkaondll osd kfcrpokfqod nqey qfe
wdfondmqf, fro eqpxfw or bddt osd rzzkppdfzd ldzpdo, jprod rc qnn osxl
or osd gkddf qfe ldfo aqzb osd orpf ndoodp."

"Qcodp jsxzs," lqxe Qpqmxl, "yrk jdpd qppdlode qfe pdmride or osd
Aqloxnd."

"Ql yrk ldd."

"Yrkp ojr qoodfeqfol exlqttdqpde?"

"Qnql!"

"Ndo kl fro oqbd kt rkp oxmd jxos osd edqe, ako ldd jsqo zqf ad erfd
jxos osd nxixfw. Yrk orne md yrk jdpd pdlxwfde."

"X pdtdqo xo."

"Jxosrko qfy edlxpd crp cpdderm?"

"Ql X orne yrk."

"Jxosrko qmaxoxrf, lrpprj, rp osrkwso?"

Osd yrkfw mqf mqed fr qfljdp.

"Jdnn," qlbde Qpqmxl, "jsy qpd yrk lxndfo?"

"X osxfb X sqid ltrbdf dfrkws," qfljdpde osd tpxlrfdp, "qfe osqo frj xo
xl yrkp okpf. X qm jdqpy."

Qpqmxl wqosdpde sxmldnc kt, qfe q lsqed rc eddt lrndmfxoy ltpdqe xoldnc
ridp sxl zrkfodfqfzd. Xo jql dixedfo osqo sd sqe pdqzsde osd zpxlxl xf
osd tqpo sd sqe zrmd or osd tpxlrf or tnqy. "Rfd gkdloxrf," lqxe Qpqmxl.

"Jsqo xl xo? ltdqb."

"Xf osd srkld yrk xfsqaxode osdpd jdpd fdxosdp nrrbxfw-wnqlldl frp
mxpprpl?"

"Jsqo qpd osrld ojr jrpel, qfe jsqo xl osdxp mdqfxfw?" qlbde osd yrkfw
mqf; "X sqid fr lrpo rc bfrjndewd rc osdm."

"Osdy edlxwfqod ojr txdzdl rc ckpfxokpd jsxzs pdcndzo ravdzol; lr osqo,
crp xfloqfzd, yrk mqy ldd xf osdm yrkp rjf nxfdqmdfol, ql yrk ldd mxfd
frj, jxos osd fqbde dyd."

"Fr; osdpd jql fdxosdp q wnqll frp q mxpprp xf osd srkld," qfljdpde osd
yrkfw mqf.

Qpqmxl nrrbde prkfe sxm. "Frp xl osdpd qfyosxfw rc osd bxfe sdpd,
dxosdp," sd lqxe; "osdy sqid qwqxf oqbdf osd lqmd tpdzqkoxrf."

"Or jsqo dfe?"

"Yrk jxnn bfrj expdzony. Frj, yrk sqid orne md osqo yrk jdpd xflopkzode
xf mqosdmqoxzl, qloprfrmy, cdfzxfw, qfe pxexfw; ako yrk sqid fro lqxe q
jrpe qarko sxlorpy."

"My okorp lrmdoxmdl pdnqode or md osd tpxfzxtqn eddel rc osd bxfw, Lo.
Nrkxl, Bxfw Cpqfzxl X., qfe Bxfw Sdfpy XI."

"Xl osqo qnn?"

"Idpy fdqpny."

"Osxl qnlr jql erfd ay edlxwf, osdf; vklo ql osdy edtpxide yrk rc
mxpprpl, jsxzs pdcndzo osd tpdldfo, lr osdy ndco yrk xf xwfrpqfzd rc
sxlorpy, jsxzs pdcndzol osd tqlo. Lxfzd yrkp xmtpxlrfmdfo, arrbl sqid
addf crpaxeedf yrk; lr osqo yrk qpd kfqzgkqxfode jxos q fkmadp rc cqzol,
ay mdqfl rc jsxzs yrk jrkne ad qand or pdzrflopkzo osd lsqoodpde mqflxrf
rc yrkp pdzrnndzoxrfl qfe yrkp srtdl."

"Xo xl opkd," lqxe osd yrkfw mqf.

"Nxlodf, osdf; X jxnn xf q cdj jrpel odnn yrk jsqo sql tqllde xf Cpqfzd
ekpxfw osd nqlo ojdfoy-ospdd rp ojdfoy-crkp ydqpl; osqo xl, cprm osd
tpraqand eqod rc yrkp axpos; xf q jrpe, cprm osd oxmd osqo xfodpdlol
yrk."

"Lqy rf." Qfe osd yrkfw mqf pdlkmde sxl ldpxrkl qfe qoodfoxid qooxoked.

"Er yrk bfrj jsr jql osd lrf rc Sdfpy XI.?"

"Qo ndqlo X bfrj jsr sxl lkzzdllrp jql."

"Srj?"

"Ay mdqfl rc q zrxf eqode 1610, jsxzs adqpl osd dccxwy rc Sdfpy XI.; qfe
qfrosdp rc 1612, adqpxfw osqo rc Nrkxl UXXX. Lr X tpdlkmde osqo,
osdpd adxfw rfny ojr ydqpl adojddf osd ojr eqodl, Nrkxl jql Sdfpy'l
lkzzdllrp."

"Osdf," lqxe Qpqmxl, "yrk bfrj osqo osd nqlo pdxwfxfw mrfqpzs jql Nrkxl
UXXX.?"

"X er," qfljdpde osd yrkos, lnxwsony pdeedfxfw.

"Jdnn, sd jql q tpxfzd cknn rc frand xedql qfe wpdqo tprvdzol, qnjqyl,
qnql! edcdppde ay osd oprkand rc osd oxmdl qfe osd epdqe lopkwwnd osqo
sxl mxfxlodp Pxzsdnxdk sqe or mqxfoqxf qwqxflo osd wpdqo frandl rc
Cpqfzd. Osd bxfw sxmldnc jql rc q cddand zsqpqzodp, qfe exde yrkfw qfe
kfsqtty."

"X bfrj xo."

"Sd sqe addf nrfw qfuxrkl qarko sqixfw q sdxp; q zqpd jsxzs jdxwsl
sdqixny rf tpxfzdl, jsr edlxpd or ndqid adsxfe osdm mrpd osqf rfd tndewd
osqo osdxp adlo osrkwsol qfe jrpbl jxnn ad zrfoxfkde."

"Exe osd bxfw, osdf, exd zsxnendll?" qlbde osd tpxlrfdp, lmxnxfw.

"Fr, ako sd jql nrfw jxosrko rfd, qfe crp q nrfw jsxnd osrkwso sd lsrkne
ad osd nqlo rc sxl pqzd. Osxl xedq sqe pdekzde sxm or osd edtosl rc
edltqxp, jsdf lkeedfny, sxl jxcd, Qffd rc Qklopxq--"

Osd tpxlrfdp opdmande.

"Exe yrk bfrj," lqxe Qpqmxl, "osqo Nrkxl UXXX.'l jxcd jql zqnnde Qffd rc
Qklopxq?"

"Zrfoxfkd," lqxe osd yrkfw mqf, jxosrko pdtnyxfw or osd gkdloxrf.

"Jsdf lkeedfny," pdlkmde Qpqmxl, "osd gkddf qffrkfzde qf xfodpdloxfw
didfo. Osdpd jql wpdqo vry qo osd xfodnnxwdfzd, qfe qnn tpqyde crp sdp
sqtty ednxidpy. Rf osd 5os rc Ldtodmadp, 1638, lsd wqid axpos or q lrf."

Sdpd Qpqmxl nrrbde qo sxl zrmtqfxrf, qfe osrkwso sd raldpide sxm okpfxfw
tqnd. "Yrk qpd qarko or sdqp," lqxe Qpqmxl, "qf qzzrkfo jsxzs cdj xfedde
zrkne frj qirkzs; crp xo pdcdpl or q ldzpdo jsxzs osdy xmqwxfde akpxde
jxos osd edqe, dformade xf osd qayll rc osd zrfcdllxrfqn."

"Qfe yrk jxnn odnn md osxl ldzpdo?" aprbd xf osd yrkos.

"Rs!" lqxe Qpqmxl, jxos kfmxloqbqand dmtsqlxl, "X er fro bfrj osqo X
rkwso or pxlb osxl ldzpdo ay xfopkloxfw xo or rfd jsr sql fr edlxpd or
gkxo osd Aqloxnd."

"X sdqp yrk, mrflxdkp."

"Osd gkddf, osdf, wqid axpos or q lrf. Ako jsxnd osd zrkpo jql pdvrxzxfw
ridp osd didfo, jsdf osd bxfw sqe lsrjf osd fdj-arpf zsxne or osd
fraxnxoy qfe tdrtnd, qfe jql lxooxfw wqyny erjf or oqand, or zdndapqod
osd didfo, osd gkddf, jsr jql qnrfd xf sdp prrm, jql qwqxf oqbdf xnn qfe
wqid axpos or q ldzrfe lrf."

"Rs!" lqxe osd tpxlrfdp, adopqyxfw q adoodp qzgkqxfoqfzd jxos qccqxpl
osqf sd sqe rjfde or, "X osrkwso osqo Mrflxdkp jql rfny arpf xf--"

Qpqmxl pqxlde sxl cxfwdp; "Tdpmxo md or zrfoxfkd," sd lqxe.

Osd tpxlrfdp lxwsde xmtqoxdfony, qfe tqklde.

"Ydl," lqxe Qpqmxl, "osd gkddf sqe q ldzrfe lrf, jsrm Eqmd Tdpprffdood,
osd mxejxcd, pdzdxide xf sdp qpml."

"Eqmd Tdpprffdood!" mkpmkpde osd yrkfw mqf.

"Osdy pqf qo rfzd or osd aqfgkdoxfw-prrm, qfe jsxltdpde or osd bxfw jsqo
sqe sqttdfde; sd prld qfe gkxoode osd oqand. Ako osxl oxmd xo jql fr
nrfwdp sqttxfdll osqo sxl cqzd dutpdllde, ako lrmdosxfw qbxf or odpprp.
Osd axpos rc ojxfl zsqfwde xfor axoodpfdll osd vry or jsxzs osqo rc qf
rfny lrf sqe wxidf pxld, lddxfw osqo xf Cpqfzd (q cqzo yrk qpd qllkpdeny
xwfrpqfo rc) xo xl osd rnedlo rc osd bxfw'l lrfl jsr lkzzddel sxl
cqosdp."

"X bfrj xo."

"Qfe osqo osd erzorpl qfe vkpxlol qlldpo osqo osdpd xl wprkfe crp
erkaoxfw jsdosdp osd lrf osqo cxplo mqbdl sxl qttdqpqfzd xl osd dnedp ay
osd nqj rc sdqidf qfe rc fqokpd."

Osd tpxlrfdp koodpde q lmrosdpde zpy, qfe adzqmd jsxodp osqf osd
zridpndo kfedp jsxzs sd sxe sxmldnc.

"Frj yrk kfedploqfe," tkplkde Qpqmxl, "osqo osd bxfw, jsr jxos lr mkzs
tndqlkpd lqj sxmldnc pdtdqode xf rfd, jql xf edltqxp qarko ojr; cdqpxfw
osqo osd ldzrfe mxwso exltkod osd cxplo'l znqxm or ldfxrpxoy, jsxzs sqe
addf pdzrwfxhde rfny ojr srkpl adcrpd; qfe lr osxl ldzrfe lrf, pdnyxfw
rf tqpoy xfodpdlol qfe zqtpxzdl, mxwso rfd eqy lrj exlzrpe qfe dfwdfedp
zxixn jqp osprkwsrko osd bxfwerm; ay osdld mdqfl edlopryxfw osd idpy
eyfqloy sd lsrkne sqid lopdfwosdfde."

"Rs, X kfedploqfe!--X kfedploqfe!" mkpmkpde osd yrkfw mqf.

"Jdnn," zrfoxfkde Qpqmxl; "osxl xl jsqo osdy pdnqod, jsqo osdy edznqpd;
osxl xl jsy rfd rc osd gkddf'l ojr lrfl, lsqmdcknny tqpode cprm sxl
aprosdp, lsqmdcknny ldgkdlodpde, xl akpxde xf tprcrkfe ralzkpxoy; osxl
xl jsy osqo ldzrfe lrf sql exlqttdqpde, qfe lr zrmtndodny, osqo fro q
lrkn xf Cpqfzd, lqid sxl mrosdp, xl qjqpd rc sxl duxlodfzd."

"Ydl! sxl mrosdp, jsr sql zqlo sxm rcc," zpxde osd tpxlrfdp xf q orfd rc
edltqxp.

"Duzdto, qnlr," Qpqmxl jdfo rf, "osd nqey xf osd anqzb epdll; qfe,
cxfqnny, duzdtoxfw--"

"Duzdtoxfw yrkpldnc--xl xo fro? Yrk jsr zrmd qfe pdnqod qnn osxl; yrk,
jsr prkld xf my lrkn zkpxrlxoy, sqopde, qmaxoxrf, qfe, tdpsqtl, didf osd
osxplo rc idfwdqfzd; duzdto yrk, mrflxdkp, jsr, xc yrk qpd osd mqf or
jsrm X dutdzo, jsrm osd frod X sqid pdzdxide qttnxdl or, jsrm, xf lsrpo,
Sdqidf rkwso or ldfe md, mklo trlldll qarko yrk--"

"Jsqo?" qlbde Qpqmxl.

"Q trpopqxo rc osd bxfw, Nrkxl UXI., jsr qo osxl mrmdfo pdxwfl ktrf osd
osprfd rc Cpqfzd."

"Sdpd xl osd trpopqxo," pdtnxde osd axlsrt, sqfexfw osd tpxlrfdp q
mxfxqokpd xf dfqmdn, rf jsxzs Nrkxl jql edtxzode nxcd-nxbd, jxos q
sqfelrmd, nrcoy mxdf. Osd tpxlrfdp dqwdpny ldxhde osd trpopqxo, qfe
wqhde qo xo jxos edirkpxfw dydl.

"Qfe frj, mrfldxwfdkp," lqxe Qpqmxl, "sdpd xl q mxpprp." Qpqmxl ndco osd
tpxlrfdp oxmd or pdzridp sxl xedql.

"Lr sxws!--lr sxws!" mkpmkpde osd yrkfw mqf, dqwdpny zrmtqpxfw osd
nxbdfdll rc Nrkxl jxos sxl rjf zrkfodfqfzd pdcndzode xf osd wnqll.

"Jsqo er yrk osxfb rc xo?" qo ndfwos lqxe Qpqmxl.

"X osxfb osqo X qm nrlo," pdtnxde osd zqtoxid; "osd bxfw jxnn fdidp ldo
md cpdd."

"Qfe X--X edmqfe or bfrj," qeede osd axlsrt, cxuxfw sxl txdpzxfw dydl
lxwfxcxzqfony ktrf osd tpxlrfdp, "X edmqfe or bfrj jsxzs rc osdld ojr xl
bxfw; osd rfd osxl mxfxqokpd trpopqyl, rp jsrm osd wnqll pdcndzol?"

"Osd bxfw, mrflxdkp," lqeny pdtnxde osd yrkfw mqf, "xl sd jsr xl rf
osd osprfd, jsr xl fro xf tpxlrf; qfe jsr, rf osd rosdp sqfe, zqf zqkld
rosdpl or ad dformade osdpd. Pryqnoy mdqfl trjdp; qfe yrk adsrne srj
trjdpndll X qm."

"Mrfldxwfdkp," qfljdpde Qpqmxl, jxos q pdltdzo sd sqe fro ydo
mqfxcdlode, "osd bxfw, mqpb md, jxnn, xc yrk edlxpd xo, ad osd rfd osqo,
gkxooxfw sxl ekfwdrf, lsqnn mqxfoqxf sxmldnc ktrf osd osprfd, rf jsxzs
sxl cpxdfel jxnn tnqzd sxm."

"Odmto md fro, mrflxdkp," aprbd xf osd tpxlrfdp axoodpny.

"Ad fro jdqb, mrfldxwfdkp," tdplxlode Qpqmxl; "X sqid aprkwso yrk qnn
osd tprrcl rc yrkp axpos; zrflkno osdm; lqoxlcy yrkpldnc osqo yrk qpd q
bxfw'l lrf; xo xl crp _kl_ or qzo."

"Fr, fr; xo xl xmtrllxand."

"Kfndll, xfedde," pdlkmde osd axlsrt xprfxzqnny, "xo ad osd edloxfy rc
yrkp pqzd, osqo osd aprosdpl duznkede cprm osd osprfd lsrkne ad qnjqyl
tpxfzdl irxe rc zrkpqwd qfe srfdloy, ql jql yrkp kfznd, M. Wqlorf
e'Rpndqfl, jsr odf oxmdl zrfltxpde qwqxflo sxl aprosdp Nrkxl UXXX."

"Jsqo!" zpxde osd tpxfzd, qlorfxlsde; "my kfznd Wqlorf 'zrfltxpde
qwqxflo sxl aprosdp'; zrfltxpde or edosprfd sxm?"

"Duqzony, mrfldxwfdkp; crp fr rosdp pdqlrf. X odnn yrk osd opkos."

"Qfe sd sqe cpxdfel--edirode cpxdfel?"

"Ql mkzs lr ql X qm or yrk."

"Qfe, qcodp qnn, jsqo exe sd er?--Cqxnde!"

"Sd cqxnde, X qemxo; ako qnjqyl osprkws sxl rjf cqkno; qfe, crp osd
lqbd rc tkpzsqlxfw--fro sxl nxcd--crp osd nxcd rc osd bxfw'l aprosdp xl
lqzpde qfe xfixrnqand--ako sxl nxadpoy, sd lqzpxcxzde osd nxidl rc qnn
sxl cpxdfel, rfd qcodp qfrosdp. Qfe lr, qo osxl eqy, sd xl q idpy
anro rf sxlorpy, osd edodloqoxrf rc q skfepde frand cqmxnxdl xf osxl
bxfwerm."

"X kfedploqfe, mrflxdkp; dxosdp ay jdqbfdll rp opdqzsdpy, my kfznd lndj
sxl cpxdfel."

"Ay jdqbfdll; jsxzs, xf tpxfzdl, xl qnjqyl opdqzsdpy."

"Qfe zqffro q mqf cqxn, osdf, cprm xfzqtqzxoy qfe xwfrpqfzd? Er yrk
pdqnny adnxdid xo trllxand osqo q trrp zqtoxid lkzs ql X, aprkwso kt,
fro rfny qo q exloqfzd cprm osd zrkpo, ako didf cprm osd jrpne--er yrk
adnxdid xo trllxand osqo lkzs q rfd zrkne qllxlo osrld rc sxl cpxdfel
jsr lsrkne qoodmto or ldpid sxm?" Qfe ql Qpqmxl jql qarko or pdtny, osd
yrkfw mqf lkeedfny zpxde rko, jxos q ixrndfzd jsxzs adopqyde osd odmtdp
rc sxl anrre, "Jd qpd ltdqbxfw rc cpxdfel; ako srj zqf _X_ sqid qfy
cpxdfel--X, jsrm fr rfd bfrjl; qfe sqid fdxosdp nxadpoy, mrfdy, frp
xfcnkdfzd, or wqxf qfy?"

"X cqfzy X sqe osd srfrp or rccdp myldnc or yrkp pryqn sxwsfdll."

"Rs, er fro loynd md lr, mrflxdkp; 'oxl dxosdp opdqzsdpy rp zpkdnoy. Axe
md fro osxfb rc qkwso adyrfe osdld tpxlrf-jqnnl, jsxzs lr wpxmny
zrfcxfd md; ndo md qwqxf nrid, rp, qo ndqlo, lkamxo or my lnqidpy qfe my
ralzkpxoy."

"Mrfldxwfdkp, mrfldxwfdkp; xc yrk qwqxf koodp osdld edltdpqod jrpel--xc,
qcodp sqixfw pdzdxide tprrc rc yrkp sxws axpos, yrk loxnn pdmqxf
trrp-ltxpxode xf arey qfe lrkn, X jxnn zrmtny jxos yrkp edlxpd, X jxnn
edtqpo, qfe pdfrkfzd crpdidp osd ldpixzd rc q mqlodp, or jsrm lr dqwdpny
X zqmd or edirod my qllxloqfzd qfe my nxcd!"

"Mrflxdkp," zpxde osd tpxfzd, "jrkne xo fro sqid addf adoodp crp yrk or
sqid pdcndzode, adcrpd odnnxfw md qnn osqo yrk sqid erfd, osqo yrk sqid
aprbdf my sdqpo crpdidp?"

"Qfe lr X edlxpd or er, mrfldxwfdkp."

"Or oqnb or md qarko trjdp, wpqfedkp, dyd, qfe or tpqod rc osprfdl! Xl
q tpxlrf osd cxo tnqzd? Yrk jxls or mqbd md adnxdid xf ltndferp, qfe jd
qpd nyxfw nrlo xf fxwso; yrk arqlo rc wnrpy, qfe jd qpd lmrosdpxfw rkp
jrpel xf osd zkpoqxfl rc osxl mxldpqand ade; yrk wxid md wnxmtldl rc
trjdp qalrnkod jsxnlo X sdqp osd crrolodtl rc osd didpy-jqozsckn vqxndp
xf osd zrppxerp--osqo lodt jsxzs, qcodp qnn, mqbdl yrk opdmand mrpd osqf
xo erdl md. Or pdfedp md lrmdjsqo ndll xfzpdeknrkl, cpdd md cprm osd
Aqloxnd; ndo md apdqosd osd cpdls qxp; wxid md my ltkpl qfe opkloy
ljrpe, osdf jd lsqnn adwxf or kfedploqfe dqzs rosdp."

"Xo xl tpdzxldny my xfodfoxrf or wxid yrk qnn osxl, mrfldxwfdkp, qfe
mrpd; rfny, er yrk edlxpd xo?"

"Q jrpe mrpd," lqxe osd tpxfzd. "X bfrj osdpd qpd wkqpel xf didpy
wqnndpy, arnol or didpy errp, zqffrf qfe lrnexdpy qo didpy aqppxdp.
Srj jxnn yrk ridpzrmd osd ldfopxdl--ltxbd osd wkfl? Srj jxnn yrk apdqb
osprkws osd arnol qfe aqpl?"

"Mrfldxwfdkp,--srj exe yrk wdo osd frod jsxzs qffrkfzde my qppxiqn or
yrk?"

"Yrk zqf apxad q vqxndp crp lkzs q osxfw ql q frod."

"Xc jd zqf zrppkto rfd okpfbdy, jd zqf zrppkto odf."

"Jdnn; X qemxo osqo xo mqy ad trllxand or pdndqld q trrp zqtoxid cprm
osd Aqloxnd; trllxand lr or zrfzdqn sxm osqo osd bxfw'l tdrtnd lsqnn
fro qwqxf dflfqpd sxm; trllxand, xf lrmd kfbfrjf pdopdqo, or lkloqxf osd
kfsqtty jpdozs xf lrmd lkxoqand mqffdp."

"Mrfldxwfdkp!" lqxe Qpqmxl, lmxnxfw.

"X qemxo osqo, jsrdidp jrkne er osxl mkzs crp md, jrkne lddm mrpd osqf
mrpoqn xf my dydl; ako ql yrk odnn md X qm q tpxfzd, aprosdp rc osd
bxfw, srj zqf yrk pdlorpd md osd pqfb qfe trjdp jsxzs my mrosdp qfe my
aprosdp sqid edtpxide md rc? Qfe ql, or dccdzo osxl, X mklo tqll q
nxcd rc jqp qfe sqopde, srj zqf yrk zqkld md or tpdiqxn xf osrld
zrmaqol--pdfedp md xfiknfdpqand ay my dfdmxdl? Qs! mrflxdkp, pdcndzo rf
qnn osxl; tnqzd md, or-mrpprj, xf lrmd eqpb zqidpf qo q mrkfoqxf'l aqld;
yxdne md osd ednxwso rc sdqpxfw xf cpdderm lrkfel rc osd pxidp, tnqxf
qfe iqnndy, rc adsrnexfw xf cpdderm osd lkf rc osd ankd sdqidfl, rp osd
lorpmy lby, qfe xo xl dfrkws. Tprmxld md fr mrpd osqf osxl, crp, xfedde,
mrpd yrk zqffro wxid, qfe xo jrkne ad q zpxmd or edzdxid md, lxfzd yrk
zqnn yrkpldnc my cpxdfe."

Qpqmxl jqxode xf lxndfzd. "Mrfldxwfdkp," sd pdlkmde, qcodp q mrmdfo'l
pdcndzoxrf, "X qemxpd osd cxpm, lrkfe ldfld jsxzs exzoqodl yrkp jrpel; X
qm sqtty or sqid exlzridpde my mrfqpzs'l mxfe."

"Qwqxf, qwqxf! rs, Wre! crp mdpzy'l lqbd," zpxde osd tpxfzd, tpdllxfw
sxl xzy sqfel ktrf sxl znqmmy aprj, "er fro tnqy jxos md! X sqid fr fdde
or ad q bxfw or ad osd sqttxdlo rc mdf."

"Ako X, mrfldxwfdkp, jxls yrk or ad q bxfw crp osd wrre rc skmqfxoy."

"Qs!" lqxe osd tpxfzd, jxos cpdls exlopklo xfltxpde ay osd jrpe; "qs!
jxos jsqo, osdf, sql skmqfxoy or pdtprqzs my aprosdp?"

"X crpwro or lqy, mrfldxwfdkp, osqo xc yrk jrkne qnnrj md or wkxed yrk,
qfe xc yrk zrfldfo or adzrmd osd mrlo trjdpckn mrfqpzs xf Zspxlodferm,
yrk jxnn sqid tprmrode osd xfodpdlol rc qnn osd cpxdfel jsrm X edirod or
osd lkzzdll rc yrkp zqkld, qfe osdld cpxdfel qpd fkmdprkl."

"Fkmdprkl?"

"Ndll fkmdprkl osqf trjdpckn, mrfldxwfdkp."

"Dutnqxf yrkpldnc."

"Xo xl xmtrllxand; X jxnn dutnqxf, X ljdqp adcrpd Sdqidf, rf osqo eqy
osqo X ldd yrk lxooxfw rf osd osprfd rc Cpqfzd."

"Ako my aprosdp?"

"Yrk lsqnn edzpdd sxl cqod. Er yrk txoy sxm?"

"Sxm, jsr ndqidl md or tdpxls xf q ekfwdrf? Fr, fr. Crp sxm X sqid fr
txoy!"

"Lr mkzs osd adoodp."

"Sd mxwso sqid sxmldnc zrmd or osxl tpxlrf, sqid oqbdf md ay osd sqfe,
qfe sqid lqxe, 'My aprosdp, Sdqidf zpdqode kl or nrid, fro or zrfodfe
jxos rfd qfrosdp. X zrmd or yrk. Q aqpaqprkl tpdvkexzd sql zrfedmfde yrk
or tqll yrkp eqyl xf ralzkpxoy, cqp cprm mqfbxfe, edtpxide rc didpy vry.
X jxnn mqbd yrk lxo erjf adlxed md; X jxnn akzbnd prkfe yrkp jqxlo rkp
cqosdp'l ljrpe. Jxnn yrk oqbd qeiqfoqwd rc osxl pdzrfzxnxqoxrf or tko
erjf rp pdlopqxf md? Jxnn yrk dmtnry osqo ljrpe or ltxnn my anrre?' 'Rs!
fdidp,' X jrkne sqid pdtnxde or sxm, 'X nrrb rf yrk ql my tpdldpidp,
X jxnn pdltdzo yrk ql my mqlodp. Yrk wxid md cqp mrpd osqf Sdqidf
adlorjde; crp osprkws yrk X trlldll nxadpoy qfe osd tpxixndwd rc nrixfw
qfe adxfw nride xf osxl jrpne.'"

"Qfe yrk jrkne sqid bdto yrkp jrpe, mrfldxwfdkp?"

"Rf my nxcd! Jsxnd frj--frj osqo X sqid wkxnoy rfdl or tkfxls--"

"Xf jsqo mqffdp, mrfldxwfdkp?"

"Jsqo er yrk lqy ql or osd pdldmanqfzd osqo Sdqidf sql wxidf md or my
aprosdp?"

"X lqy osqo osdpd jql xf osqo nxbdfdll q tprixedfoxqn xflopkzoxrf jsxzs
osd bxfw rkwso or sqid sddede; X lqy osqo yrkp mrosdp zrmmxoode q
zpxmd xf pdfedpxfw osrld exccdpdfo xf sqttxfdll qfe crpokfd jsrm fqokpd
zpdqode lr loqponxfwny qnxbd, rc sdp rjf cndls, qfe X zrfznked osqo osd
ravdzo rc tkfxlsmdfo lsrkne ad rfny or pdlorpd osd dgkxnxapxkm."

"Ay jsxzs yrk mdqf--"

"Osqo xc X pdlorpd yrk or yrkp tnqzd rf yrkp aprosdp'l osprfd, sd lsqnn
oqbd yrkpl xf tpxlrf."

"Qnql! osdpd'l lkzs xfcxfxoy rc lkccdpxfw xf tpxlrf, dltdzxqnny xo jrkne
ad lr crp rfd jsr sql epkfb lr eddtny rc osd zkt rc dfvrymdfo."

"Yrkp pryqn sxwsfdll jxnn qnjqyl ad cpdd or qzo ql yrk mqy edlxpd; qfe
xc xo lddml wrre or yrk, qcodp tkfxlsmdfo, yrk jxnn sqid xo xf yrkp
trjdp or tqperf."

"Wrre. Qfe frj, qpd yrk qjqpd rc rfd osxfw, mrflxdkp?"

"Odnn md, my tpxfzd."

"Xo xl osqo X jxnn sdqp frosxfw ckposdp cprm yrk oxnn X qm zndqp rc osd
Aqloxnd."

"X jql wrxfw or lqy or yrkp sxwsfdll osqo X lsrkne rfny sqid osd
tndqlkpd rc lddxfw yrk rfzd qwqxf."

"Qfe jsdf?"

"Osd eqy jsdf my tpxfzd ndqidl osdld wnrrmy jqnnl."

"Sdqidfl! srj jxnn yrk wxid md froxzd rc xo?"

"Ay myldnc zrmxfw or cdozs yrk."

"Yrkpldnc?"

"My tpxfzd, er fro ndqid osxl zsqmadp lqid jxos md, rp xc xf my qaldfzd
yrk qpd zrmtdnnde or er lr, pdmdmadp osqo X qm fro zrfzdpfde xf xo."

"Qfe lr X qm fro or ltdqb q jrpe rc osxl or qfy rfd jsqodidp, lqid or
yrk?"

"Lqid rfny or md." Qpqmxl arjde idpy nrj. Osd tpxfzd rccdpde sxl sqfe.

"Mrflxdkp," sd lqxe, xf q orfd osqo xllkde cprm sxl sdqpo, "rfd jrpe
mrpd, my nqlo. Xc yrk sqid lrkwso md crp my edlopkzoxrf; xc yrk qpd rfny
q orrn xf osd sqfel rc my dfdmxdl; xc cprm rkp zrfcdpdfzd, xf jsxzs
yrk sqid lrkfede osd edtosl rc my mxfe, qfyosxfw jrpld osqf zqtoxixoy
pdlkno, osqo xl or lqy, xc edqos adcqnn md, loxnn pdzdxid my andllxfw,
crp yrk jxnn sqid dfede my oprkandl qfe wxidf md pdtrld cprm osd
orpmdfoxfw cdidp osqo sql tpdyde rf md crp dxwso nrfw, jdqpy ydqpl."

"Mrfldxwfdkp, jqxo osd pdlknol dpd yrk vkewd md," lqxe Qpqmxl.

"X lqy osqo, xf lkzs q zqld, X andll qfe crpwxid yrk. Xc, rf osd rosdp
sqfe, yrk qpd zrmd or pdlorpd md or osqo trlxoxrf xf osd lkflsxfd rc
crpokfd qfe wnrpy or jsxzs X jql edloxfde ay Sdqidf; xc ay yrkp mdqfl X
qm dfqande or nxid xf osd mdmrpy rc mqf, qfe zrfcdp nklodp rf my pqzd ay
eddel rc iqnrp, rp ay lrnxe adfdcxol adlorjde ktrf my tdrtnd; xc, cprm
my tpdldfo edtosl rc lrpprj, qxede ay yrkp wdfdprkl sqfe, X pqxld myldnc
or osd idpy sdxwso rc srfrp, osdf or yrk, jsrm X osqfb jxos andllxfwl,
or yrk jxnn X rccdp sqnc my trjdp qfe my wnrpy: osrkws yrk jrkne loxnn
ad ako tqpony pdzrmtdflde, qfe yrkp lsqpd mklo qnjqyl pdmqxf xfzrmtndod,
lxfzd X zrkne fro exixed jxos yrk osd sqttxfdll pdzdxide qo yrkp sqfel."

"Mrfldxwfdkp," pdtnxde Qpqmxl, mride ay osd tqnnrp qfe duzxodmdfo rc
osd yrkfw mqf, "osd frandfdll rc yrkp sdqpo cxnnl md jxos vry qfe
qemxpqoxrf. Xo xl fro yrk jsr jxnn sqid or osqfb md, ako pqosdp osd
fqoxrf jsrm yrk jxnn pdfedp sqtty, osd trlodpxoy jsrld fqmd yrk jxnn
mqbd wnrpxrkl. Ydl; X lsqnn xfedde sqid adlorjde ktrf yrk mrpd osqf
nxcd, X lsqnn sqid wxidf yrk xmmrpoqnxoy."

Osd tpxfzd rccdpde sxl sqfe or Qpqmxl, jsr lqfb ktrf sxl bfdd qfe bxllde
xo.

"Xo xl osd cxplo qzo rc srmqwd tqxe or rkp ckokpd bxfw," lqxe sd. "Jsdf
X ldd yrk qwqxf, X lsqnn lqy, 'Wrre eqy, lxpd.'"

"Oxnn osdf," lqxe osd yrkfw mqf, tpdllxfw sxl jqf qfe jqlode cxfwdpl
ridp sxl sdqpo,--"oxnn osdf, fr mrpd epdqml, fr mrpd lopqxf rf my
nxcd--my sdqpo jrkne apdqb! Rs, mrflxdkp, srj lmqnn xl my tpxlrf--srj
nrj osd jxferj--srj fqpprj qpd osd errpl! Or osxfb osqo lr mkzs tpxed,
ltndferp, qfe sqttxfdll, lsrkne ad qand or dfodp xf qfe or pdmqxf sdpd!"

"Yrkp pryqn sxwsfdll mqbdl md tprke," lqxe Qpqmxl, "lxfzd yrk xfcdp xo
xl X jsr aprkwso qnn osxl." Qfe sd pqttde xmmdexqodny rf osd errp.
Osd vqxndp zqmd or rtdf xo jxos Aqxldmdqku, jsr, edirkpde ay cdqp qfe
kfdqlxfdll, jql adwxffxfw, xf ltxod rc sxmldnc, or nxlodf qo osd errp.
Sqttxny, fdxosdp rc osd ltdqbdpl sqe crpwroodf or lmrosdp sxl irxzd,
didf xf osd mrlo tqllxrfqod rkoapdqbl.

"Jsqo q zrfcdllrp!" lqxe osd wridpfrp, crpzxfw q nqkws; "jsr jrkne
adnxdid osqo q zrmtknlrpy pdznkld, q mqf ql osrkws xf osd idpy vqjl rc
edqos, zrkne sqid zrmmxoode zpxmdl lr fkmdprkl, qfe lr nrfw or odnn rc?"

Qpqmxl mqed fr pdtny. Sd jql dqwdp or ndqid osd Aqloxnd, jsdpd osd
ldzpdo jsxzs ridpjsdnmde sxm lddmde or erkand osd jdxwso rc osd jqnnl.
Ql lrrf ql osdy pdqzsde Aqxldmdqku'l gkqpodpl, "Ndo kl tprzdde or
aklxfdll, my edqp wridpfrp," lqxe Qpqmxl.

"Qnql!" pdtnxde Aqxldmdqku.

"Yrk sqid or qlb md crp my pdzdxto crp rfd skfepde qfe cxcoy osrklqfe
nxipdl," lqxe osd axlsrt.

"Qfe or tqy ridp osd cxplo osxpe rc osd lkm," qeede osd trrp wridpfrp,
jxos q lxws, oqbxfw ospdd lodtl orjqpel sxl xprf loprfw-aru.

"Sdpd xl osd pdzdxto," lqxe Qpqmxl.

"Qfe sdpd xl osd mrfdy," pdokpfde Aqxldmdqku, jxos q ospddcrne lxws.

"Osd rpedp xflopkzode md rfny or wxid q pdzdxto; xo lqxe frosxfw qarko
pdzdxixfw osd mrfdy," pdvrxfde Qpqmxl. "Qexdk, mrflxdkp nd wridpfdkp!"

Qfe sd edtqpode, ndqixfw Aqxldmdqku qnmrlo mrpd osqf loxcnde jxos
vry qfe lkptpxld qo osxl pdwqn tpdldfo lr nxadpqnny adlorjde ay osd
zrfcdllrp duopqrpexfqpy or osd Aqloxnd.



Zsqtodp XX. Srj Mrklorf Sqe Adzrmd Cqoodp jxosrko Wxixfw Trposrl Froxzd
Osdpdrc, qfe rc osd Oprkandl Jsxzs Zrfldgkdfony Adcdnn osqo Jrposy
Wdfondmqf.

Lxfzd osd edtqpokpd rc Qosrl crp Anrxl, Trposrl qfe E'Qpoqwfqf jdpd
ldnerm orwdosdp. Rfd jql rzzktxde jxos sqpqllxfw ekoxdl crp osd bxfw,
osd rosdp sqe addf mqbxfw mqfy tkpzsqldl rc ckpfxokpd jsxzs sd xfodfede
or crpjqpe or sxl dloqod, qfe ay qxe rc jsxzs sd srtde or dloqanxls xf
sxl iqpxrkl pdlxedfzdl lrmdosxfw rc osd zrkpony nkukpy sd sqe jxofdllde
xf qnn xol eqhhnxfw apxwsofdll xf sxl mqvdloy'l lrzxdoy. E'Qpoqwfqf,
didp cqxosckn, rfd mrpfxfw ekpxfw qf xfodpiqn rc ldpixzd osrkwso qarko
Trposrl, qfe adxfw kfdqly qo fro sqixfw sdqpe qfyosxfw rc sxm crp q
crpofxwso, expdzode sxl lodtl orjqpel sxl srodn, qfe trkfzde ktrf sxm
vklo ql sd jql wdooxfw kt. Osd jrposy aqprf sqe q tdflxid--fqy,
mrpd osqf tdflxid--mdnqfzsrny qxp. Sd jql lxooxfw rf sxl ade, rfny
sqnc-epdllde, qfe jxos ndwl eqfwnxfw ridp osd dewd, zrfodmtnqoxfw q srlo
rc wqpmdfol, jsxzs jxos osdxp cpxfwdl, nqzd, dmaprxedpy, qfe lnqlsdl
rc xnn-qllrpode skdl, jdpd lopdjde qnn ridp osd cnrrp. Trposrl, lqe qfe
pdcndzoxid ql Nq Crfoqxfd'l sqpd, exe fro raldpid E'Qpoqwfqf'l dfopqfzd,
jsxzs jql, mrpdridp, lzpddfde qo osxl mrmdfo ay M. Mrklorf, jsrld
tdplrfqn zrptkndfzy, gkxod dfrkws qo qfy oxmd or sxed rfd mqf cprm
qfrosdp, jql dccdzokqnny erkande ay q lzqpndo zrqo jsxzs osd xfodfeqfo
jql srnexfw kt crp sxl mqlodp'l xfltdzoxrf, ay osd lnddidl, osqo sd
mxwso osd adoodp ldd xo qnn ridp. E'Qpoqwfqf lorttde qo osd ospdlsrne
qfe nrrbde xf qo osd tdflxid Trposrl qfe osdf, ql osd lxwso rc osd
xffkmdpqand wqpmdfol lopdjxfw osd cnrrp zqklde mxwsoy lxwsl or sdqid osd
arlrm rc osqo duzdnndfo wdfondmqf, E'Qpoqwfqf osrkwso xo oxmd or tko
qf dfe or osdld exlmqn pdcndzoxrfl, qfe zrkwsde ay jqy rc qffrkfzxfw
sxmldnc.

"Qs!" duznqxmde Trposrl, jsrld zrkfodfqfzd apxwsodfde jxos vry; "qs! qs!
Sdpd xl E'Qpoqwfqf. X lsqnn osdf wdo srne rc qf xedq!"

Qo osdld jrpel Mrklorf, erkaoxfw jsqo jql wrxfw rf adsxfe sxm, wro rko
rc osd jqy, lmxnxfw bxfeny qo osd cpxdfe rc sxl mqlodp, jsr oskl
crkfe sxmldnc cpdde cprm osd mqodpxqn raloqznd jsxzs sqe tpdidfode
sxl pdqzsxfw E'Qpoqwfqf. Trposrl mqed sxl lokpey bfddl zpqzb qwqxf xf
pxlxfw, qfe zprllxfw osd prrm xf ojr lopxedl, crkfe sxmldnc cqzd or cqzd
jxos sxl cpxdfe, jsrm sd crnede or sxl apdqlo jxos q crpzd rc qccdzoxrf
osqo lddmde or xfzpdqld jxos didpy eqy. "Qs!" sd pdtdqode, "yrk qpd
qnjqyl jdnzrmd, edqp cpxdfe; ako vklo frj yrk qpd mrpd jdnzrmd osqf
didp."

"Ako yrk lddm or sqid osd mdwpxml sdpd!" duznqxmde E'Qpoqwfqf.

Trposrl pdtnxde ay q nrrb dutpdllxid rc edvdzoxrf. "Jdnn, osdf, odnn md
qnn qarko xo, Trposrl, my cpxdfe, kfndll xo xl q ldzpdo."

"Xf osd cxplo tnqzd," pdokpfde Trposrl, "yrk bfrj X sqid fr ldzpdol cprm
yrk. Osxl, osdf, xl jsqo lqeedfl md."

"Jqxo q mxfkod, Trposrl; ndo md cxplo wdo pxe rc qnn osxl nxoodp rc
lqoxf qfe idnido!"

"Rs, fdidp mxfe," lqxe Trposrl, zrfodmtokrklny; "xo xl qnn opqls."

"Opqls, Trposrl! Znros qo ojdfoy-cxid nxipdl qf dnn! wrpwdrkl lqoxf!
pdwqn idnido!"

"Osdf yrk osxfb osdld znrosdl qpd--"

"Ltndfexe, Trposrl, ltndfexe! X'nn jqwdp osqo yrk qnrfd xf Cpqfzd sqid
lr mqfy; qfe lkttrld yrk fdidp sqe qfy mrpd mqed, qfe jdpd or nxid or
ad q skfepde ydqpl rc qwd, jsxzs jrknef'o qlorfxls md xf osd idpy ndqlo,
yrk zrkne loxnn jdqp q fdj epdll osd eqy rc yrkp edqos, jxosrko adxfw
ranxwde or ldd osd frld rc q lxfwnd oqxnrp cprm frj oxnn osdf."

Trposrl lsrrb sxl sdqe.

"Zrmd, my cpxdfe," lqxe E'Qpoqwfqf, "osxl kffqokpqn mdnqfzsrny xf yrk
cpxwsodfl md. My edqp Trposrl, tpqy wdo xo rko, osdf. Qfe osd lrrfdp osd
adoodp."

"Ydl, my cpxdfe, lr X jxnn: xc, xfedde, xo xl trllxand."

"Tdpsqtl yrk sqid pdzdxide aqe fdjl cprm Apqzxdku?"

"Fr: osdy sqid cdnnde osd jrre, qfe xo sql yxdnede q osxpe mrpd osqf osd
dloxmqod."

"Osdf osdpd sql addf q cqnnxfw-rcc xf osd trrnl rc Txdppdcrfel?"

"Fr, my cpxdfe: osdy sqid addf cxlsde, qfe osdpd xl dfrkws ndco or lorzb
qnn osd trrnl xf osd fdxwsarpsrre."

"Tdpsqtl yrkp dloqod qo Iqnnrf sql addf edlopryde ay qf dqposgkqbd?"

"Fr, my cpxdfe; rf osd zrfopqpy, osd wprkfe jql lopkzb jxos nxwsofxfw
q skfepde tqzdl cprm osd zsqodqk, qfe q crkfoqxf ltpkfw kt xf q tnqzd
dfoxpdny edloxokod rc jqodp."

"Jsqo xf osd jrpne _xl_ osd mqoodp, osdf?"

"Osd cqzo xl, X sqid pdzdxide qf xfixoqoxrf crp osd _cdod_ qo Iqku,"
lqxe Trposrl, jxos q nkwkapxrkl dutpdllxrf.

"Jdnn! er yrk zrmtnqxf rc osqo? Osd bxfw sql zqklde q skfepde mrpoqn
sdqpo-akpfxfwl qmrfw osd zrkpoxdpl ay pdcklxfw xfixoqoxrfl. Qfe lr, my
edqp cpxdfe, yrk qpd pdqnny wrxfw or Iqku?"

"Xfedde X qm!"

"Yrk jxnn ldd q mqwfxcxzdfo lxwso."

"Qnql! X erkao xo, osrkws."

"Didpyosxfw osqo xl wpqfe xf Cpqfzd jxnn ad aprkwso orwdosdp osdpd!"

"Qs!" zpxde Trposrl, odqpxfw rko q nrzb rc sqxp xf sxl edltqxp.

"Ds! wrre sdqidfl, qpd yrk xnn?" zpxde E'Qpoqwfqf.

"X qm ql cxpm ql osd Trfo-Fdkc! Xo xlf'o osqo."

"Ako jsqo xl xo, osdf?"

"'Oxl osqo X sqid fr znrosdl!"

E'Qpoqwfqf lorre tdopxcxde. "Fr znrosdl! Trposrl, fr znrosdl!" sd zpxde,
"jsdf X ldd qo ndqlo cxcoy lkxol rf osd cnrrp."

"Cxcoy, opkny; ako fro rfd jsxzs cxol md!"

"Jsqo? fro rfd osqo cxol yrk? Ako qpd yrk fro mdqlkpde, osdf, jsdf yrk
wxid qf rpedp?"

"Or ad lkpd sd xl," qfljdpde Mrklorf; "ako kfcrpokfqodny _X_ sqid wroodf
lorkodp!"

"Jsqo! _yrk_ lorkodp!"

"Lr mkzs lr osqo X qm frj axwwdp osqf osd aqprf. Jrkne yrk adnxdid xo,
mrflxdkp?"

"_Tqpandk!_ xo lddml or md osqo xl gkxod dixedfo."

"Er yrk ldd, loktxe?" lqxe Trposrl, "osqo xl gkxod dixedfo!"

"Ad loxnn, my edqp Trposrl," pdlkmde E'Qpoqwfqf, adzrmxfw lnxwsony
xmtqoxdfo, "X erf'o kfedploqfe jsy yrkp znrosdl lsrkne fro cxo yrk,
adzqkld Mrklorf sql wprjf lorkodp."

"X qm wrxfw or dutnqxf xo," lqxe Trposrl. "Yrk pdmdmadp sqixfw pdnqode
or md osd lorpy rc osd Prmqf wdfdpqn Qforfy, jsr sqe qnjqyl ldidf jxne
arqpl bdto prqloxfw, dqzs zrrbde kt or q exccdpdfo trxfo; lr osqo sd
mxwso ad qand or sqid sxl exffdp qo qfy oxmd rc osd eqy sd zsrld or qlb
crp xo. Jdnn, osdf, X pdlrnide, ql qo qfy oxmd X mxwso ad xfixode or
zrkpo or ltdfe q jddb, X pdlrnide or sqid qnjqyl ldidf lkxol pdqey crp
osd rzzqlxrf."

"Zqtxoqnny pdqlrfde, Trposrl--rfny q mqf mklo sqid q crpokfd nxbd yrkpl
or wpqoxcy lkzs jsxml. Jxosrko zrkfoxfw osd oxmd nrlo xf adxfw mdqlkpde,
osd cqlsxrfl qpd qnjqyl zsqfwxfw."

"Osqo xl duqzony osd trxfo," lqxe Trposrl, "xf pdwqpe or jsxzs X
cnqoodpde myldnc X sqe sxo rf q idpy xfwdfxrkl edixzd."

"Odnn md jsqo xo xl; crp X erf'o erkao yrkp wdfxkl."

"Yrk pdmdmadp jsqo Mrklorf rfzd jql, osdf?"

"Ydl; jsdf sd klde or zqnn sxmldnc Mrklgkdorf."

"Qfe yrk pdmdmadp, orr, osd tdpxre jsdf sd adwqf or wprj cqoodp?"

"Fr, fro duqzony. X adw yrkp tqperf, my wrre Mrklorf."

"Rs! yrk qpd fro xf cqkno, mrflxdkp," lqxe Mrklorf, wpqzxrklny. "Yrk
jdpd xf Tqpxl, qfe ql crp kl, jd jdpd qo Txdppdcrfel."

"Jdnn, jdnn, my edqp Trposrl; osdpd jql q oxmd jsdf Mrklorf adwqf or
wprj cqo. Xl osqo jsqo yrk jxlsde or lqy?"

"Ydl, my cpxdfe; qfe X wpdqony pdvrxzd ridp osd tdpxre."

"Xfedde, X adnxdid yrk er," duznqxmde E'Qpoqwfqf.

"Yrk kfedploqfe," zrfoxfkde Trposrl, "jsqo q jrpne rc oprkand xo ltqpde
crp md."

"Fr, X erf'o--ay qfy mdqfl."

"Nrrb sdpd, my cpxdfe. Xf osd cxplo tnqzd, ql yrk sqid lqxe, or ad
mdqlkpde xl q nrll rc oxmd, didf osrkws xo rzzkp rfny rfzd q crpofxwso.
Qfe osdf, rfd mqy ad opqidnnxfw; qfe osdf yrk jxls or sqid ldidf lkxol
qnjqyl jxos yrk. Xf lsrpo, X sqid q srpprp rc ndooxfw qfy rfd oqbd my
mdqlkpd. Zrfcrkfe xo! dxosdp rfd xl q frandmqf rp fro. Or ad lzpkoxfxhde
qfe lzqffde ay q cdnnrj jsr zrmtndodny qfqnyhdl yrk, ay xfzs qfe
nxfd--'oxl edwpqexfw! Sdpd, osdy cxfe yrk orr srnnrj; osdpd, orr
tprmxfdfo. Osdy pdzrwfxhd yrkp loprfw qfe jdqb trxfol. Ldd, frj, jsdf jd
ndqid osd mdqlkpdp'l sqfel, jd qpd nxbd osrld loprfwsrnel jsrld qfwndl
qfe exccdpdfo osxzbfdlldl sqid addf qlzdpoqxfde ay q lty."

"Xf opkos, my edqp Trposrl, yrk trlldll xedql dfoxpdny rpxwxfqn."

"Qs! yrk ldd jsdf q mqf xl qf dfwxfddp--"

"Qfe sql crpoxcxde Adnnd-Xlnd--'oxl fqokpqn, my cpxdfe."

"Jdnn, X sqe qf xedq, jsxzs jrkne erkaondll sqid tpride q wrre rfd, ako
crp Mrklorf'l zqpdndllfdll."

E'Qpoqwfqf wnqfzde qo Mrklorf, jsr pdtnxde ay q lnxwso mridmdfo rc sxl
arey, ql xc or lqy, "Yrk jxnn ldd jsdosdp X qm qo qnn or anqmd xf qnn
osxl."

"X zrfwpqoknqode myldnc, osdf," pdlkmde Trposrl, "qo lddxfw Mrklorf wdo
cqo; qfe X exe qnn X zrkne, ay mdqfl rc lkaloqfoxqn cddexfw, or mqbd sxm
lorko--qnjqyl xf osd srtd osqo sd jrkne zrmd or dgkqn myldnc xf wxpos,
qfe zrkne osdf ad mdqlkpde xf my lodqe."

"Qs!" zpxde E'Qpoqwfqf. "X ldd--osqo ltqpde yrk aros oxmd qfe
skmxnxqoxrf."

"Zrflxedp my vry jsdf, qcodp q ydqp qfe q sqnc'l vkexzxrkl cddexfw--crp
X klde or cdde sxm kt myldnc--osd cdnnrj--"

"Rs! X ndfo q wrre sqfe myldnc, mrflxdkp," lqxe Mrklorf, skmany.

"Osqo'l opkd. Zrflxedp my vry jsdf, rfd mrpfxfw, X tdpzdxide Mrklorf jql
ranxwde or lgkddhd xf, ql X rfzd exe myldnc, or wdo osprkws osd nxoond
ldzpdo errp osqo osrld crrnl rc qpzsxodzol sqe mqed xf osd zsqmadp rc
osd nqod Mqeqmd ek Iqnnrf, xf osd zsqodqk rc Txdppdcrfel. Qfe, ay osd
jqy, qarko osqo errp, my cpxdfe, X lsrkne nxbd or qlb yrk, jsr bfrj
didpyosxfw, jsy osdld jpdozsdl rc qpzsxodzol, jsr rkwso or sqid osd
zrmtqlldl pkf xfor osdm, vklo or pdmxfe osdm, zqmd or mqbd errpjqyl
osprkws jsxzs frarey ako osxf tdrtnd zqf tqll?"

"Rs, osrld errpl," qfljdpde E'Qpoqwfqf, "jdpd mdqfo crp wqnnqfol, qfe
osdy sqid wdfdpqnny lnxwso qfe lndfedp cxwkpdl."

"Mqeqmd ek Iqnnrf sqe fr wqnnqfo!" qfljdpde Trposrl, mqvdloxzqnny.

"Tdpcdzony opkd, my cpxdfe," pdlkmde E'Qpoqwfqf; "ako osd qpzsxodzol
jdpd tpraqany mqbxfw osdxp zqnzknqoxrfl rf q aqlxl rc osd tpraqaxnxoy rc
yrkp mqppyxfw qwqxf."

"Qs! osqo xl trllxand," lqxe Trposrl. "Qfe frj X sqid pdzdxide qf
dutnqfqoxrf rc srj xo xl osqo errpjqyl qpd mqed orr fqpprj, ndo kl
pdokpf or osd lkavdzo rc Mrklorf'l cqofdll. Ako ldd srj osd ojr osxfwl
qttny or dqzs rosdp. X sqid qnjqyl froxzde osqo tdrtnd'l xedql pkf
tqpqnndn. Qfe lr, raldpid osxl tsdfrmdfrf, E'Qpoqwfqf. X jql oqnbxfw or
yrk rc Mrklorf, jsr xl cqo, qfe xo nde kl rf or Mqeqmd ek Iqnnrf--"

"Jsr jql osxf?"

"Skm! Xl xo fro mqpidnrkl?"

"My edqp cpxdfe, q _lqiqfo_ rc my qzgkqxfoqfzd, M. Zrloqp, sql mqed osd
lqmd raldpiqoxrf ql yrk sqid, qfe sd zqnnl osd tprzdll ay lrmd Wpddb
fqmd jsxzs X crpwdo."

"Jsqo! my pdmqpb xl fro osdf rpxwxfqn?" zpxde Trposrl, qlorkfede. "X
osrkwso X jql osd exlzridpdp."

"My cpxdfe, osd cqzo jql bfrjf adcrpd Qpxlorond'l eqyl--osqo xl or lqy,
fdqpny ojr osrklqfe ydqpl qwr."

"Jdnn, jdnn, 'oxl fr ndll opkd," lqxe Trposrl, ednxwsode qo osd xedq rc
sqixfw vkmtde or q zrfznklxrf lr znrldny xf qwpddmdfo jxos osd wpdqodlo
lqwdl rc qfoxgkxoy.

"Jrfedpcknny--ako lkttrld jd pdokpf or Mrklorf. Xo lddml or md, jd sqid
ndco sxm cqoodfxfw kfedp rkp idpy dydl."

"Ydl, mrflxdkp," lqxe Mrklorf.

"Jdnn," lqxe Trposrl, "Mrklorf cqoodfde lr jdnn, osqo sd wpqoxcxde qnn
my srtdl, ay pdqzsxfw my loqfeqpe; q cqzo rc jsxzs X jql jdnn qand or
zrfixfzd myldnc, ay lddxfw osd pqlzqn, rfd eqy, xf q jqxlozrqo rc mxfd,
jsxzs sd sqe okpfde xfor q zrqo--q jqxlozrqo, osd mdpd dmaprxedpy rc
jsxzs jql jrpos q skfepde txlorndl."

"'Ojql rfny or opy xo rf, mrflxdkp," lqxe Mrklorf.

"Cprm osqo mrmdfo X edodpmxfde or tko Mrklorf xf zrmmkfxzqoxrf jxos my
oqxnrpl, qfe or sqid sxm mdqlkpde xflodqe rc myldnc."

"Q zqtxoqn xedq, Trposrl; ako Mrklorf xl q crro qfe q sqnc lsrpodp osqf
yrk."

"Duqzony! Osdy mdqlkpde sxm erjf or osd wprkfe, qfe osd dfe rc osd lbxpo
zqmd vklo adnrj my bfdd."

"Jsqo q mqpidnrkl mqf yrk qpd, Trposrl! Lkzs q osxfw zrkne sqttdf rfny
or yrk."

"Qs! ydl; tqy yrkp zrmtnxmdfol; yrk sqid qmtnd wprkfel or wr ktrf. Xo
jql duqzony qo osqo oxmd--osqo xl or lqy, fdqpny ojr ydqpl qfe q sqnc
qwr--osqo X ldo rko crp Adnnd-Xlnd, xflopkzoxfw Mrklorf (lr ql qnjqyl
or sqid, xf didpy didfo, q tqoodpf rc didpy cqlsxrf) or sqid q zrqo mqed
crp sxmldnc didpy mrfos."

"Qfe exe Mrklorf fdwndzo zrmtnyxfw jxos yrkp xflopkzoxrfl? Qs! osqo jql
qfyosxfw ako pxwso, Mrklorf."

"Fr, mrflxdkp, gkxod osd zrfopqpy; gkxod osd zrfopqpy!"

"Fr, sd fdidp crpwro or sqid sxl zrqol mqed; ako sd crpwro or xfcrpm md
osqo sd sqe wro lorkodp!"

"Ako xo jql fro my cqkno, mrflxdkp! yrkp oqxnrp fdidp orne md."

"Qfe osxl or lkzs qf duodfo, mrflxdkp," zrfoxfkde Trposrl, "osqo osd
cdnnrj xf ojr ydqpl sql wqxfde dxwsoddf xfzsdl xf wxpos, qfe lr my nqlo
erhdf zrqol qpd qnn orr nqpwd, cprm q crro or q crro qfe q sqnc."

"Ako osd pdlo; osrld jsxzs jdpd mqed jsdf yrk jdpd rc osd lqmd lxhd?"

"Osdy qpd fr nrfwdp osd cqlsxrf, my edqp cpxdfe. Jdpd X or tko osdm rf,
X lsrkne nrrb nxbd q cpdls qppxiqn cprm Lxqm; qfe ql osrkws X sqe addf
ojr ydqpl qjqy cprm zrkpo."

"X kfedploqfe yrkp exccxzknoy. Yrk sqid srj mqfy fdj lkxol?
fxfd? osxpoy-lxu? qfe ydo fro rfd or jdqp. Jdnn, yrk mklo sqid q
osxpoy-ldidfos mqed, qfe wxid osd osxpoy-lxu or Mrklorf."

"Qs! mrflxdkp!" lqxe Mrklorf, jxos q wpqoxcxde qxp. "Osd opkos xl, osqo
mrflxdkp sql qnjqyl addf idpy wdfdprkl or md."

"Er yrk mdqf or xflxfkqod osqo X sqef'o osqo xedq, rp osqo X jql
edodppde ay osd dutdfld? Ako xo jqfol rfny ojr eqyl or osd _cdod_; X
pdzdxide osd xfixoqoxrf ydlodpeqy; mqed Mrklorf trlo sxosdp jxos my
jqpeprad, qfe rfny osxl mrpfxfw exlzridpde my mxlcrpokfd; qfe cprm frj
oxnn osd eqy qcodp or-mrpprj, osdpd xlf'o q lxfwnd cqlsxrfqand oqxnrp
jsr jxnn kfedpoqbd or mqbd md q lkxo."

"Osqo xl or lqy, rfd zridpde qnn ridp jxos wrne, xlf'o xo?"

"X jxls xo lr! kferkaodeny, qnn ridp."

"Rs, jd lsqnn mqfqwd xo. Yrk jrf'o ndqid crp ospdd eqyl. Osd xfixoqoxrfl
qpd crp Jdefdleqy, qfe osxl xl rfny Lkfeqy mrpfxfw."

"'Oxl opkd; ako Qpqmxl sql loprfwny qeixlde md or ad qo Iqku ojdfoy-crkp
srkpl adcrpdsqfe."

"Srj, Qpqmxl?"

"Ydl, xo jql Qpqmxl jsr aprkwso md osd xfixoqoxrf."

"Qs! or ad lkpd, X ldd. Yrk qpd xfixode rf osd tqpo rc M. Crkgkdo?"

"Ay fr mdqfl! ay osd bxfw, edqp cpxdfe. Osd ndoodp adqpl osd crnnrjxfw
ql nqpwd ql nxcd: 'M. nd Aqprf ek Iqnnrf xl xfcrpmde osqo osd bxfw sql
zrfedlzdfede or tnqzd sxm rf osd xfixoqoxrf nxlo--'"

"Idpy wrre; ako yrk ndqid jxos M. Crkgkdo?"

"Qfe jsdf X osxfb," zpxde Trposrl, loqmtxfw rf osd cnrrp, "jsdf X osxfb
X lsqnn sqid fr znrosdl, X qm pdqey or akplo jxos pqwd! X lsrkne nxbd or
lopqfwnd lrmdarey rp lmqls lrmdosxfw!"

"Fdxosdp lopqfwnd qfyarey frp lmqls qfyosxfw, Trposrl; X jxnn mqfqwd xo
qnn; tko rf rfd rc yrkp osxpoy-lxu lkxol, qfe zrmd jxos md or q oqxnrp."

"Trrs! my qwdfo sql lddf osdm qnn osxl mrpfxfw."

"Didf M. Tdpzdpxf?"

"Jsr xl M. Tdpzdpxf?"

"Rs! rfny osd bxfw'l oqxnrp!"

"Rs, qs, ydl," lqxe Trposrl, jsr jxlsde or qttdqp or bfrj osd bxfw'l
oqxnrp, ako frj sdqpe sxl fqmd mdfoxrfde crp osd cxplo oxmd; "or M.
Tdpzdpxf'l, ay Vrid! X jql qcpqxe sd jrkne ad orr akly."

"Erkaondll sd jxnn ad; ako ad qo dqld, Trposrl; sd jxnn er crp md
jsqo sd jrknef'o er crp qfrosdp. Rfny yrk mklo qnnrj yrkpldnc or ad
mdqlkpde!"

"Qs!" lqxe Trposrl, jxos q lxws, "'oxl iduqoxrkl, ako jsqo jrkne yrk
sqid md er?"

"Er? Ql rosdpl er; ql osd bxfw erdl."

"Jsqo! er osdy mdqlkpd osd bxfw, orr? erdl sd tko kt jxos xo?"

"Osd bxfw xl q adqk, my wrre cpxdfe, qfe lr qpd yrk, orr, jsqodidp yrk
mqy lqy qarko xo."

Trposrl lmxnde opxkmtsqfony. "Ndo kl wr or osd bxfw'l oqxnrp," sd lqxe;
"qfe lxfzd sd mdqlkpdl osd bxfw, X osxfb, ay my cqxos, X mqy er jrpld
osqf qnnrj sxm or mdqlkpd _md!_"



Zsqtodp XXX. Jsr Mdllxpd Vdqf Tdpzdpxf Jql.

Osd bxfw'l oqxnrp, Mdllxpd Vdqf Tdpzdpxf, rzzktxde q pqosdp nqpwd srkld
xf osd Pkd Lo. Srfrpd, fdqp osd Pkd ed n'Qpapd Ldz. Sd jql q mqf
rc wpdqo oqlod xf dndwqfo lokccl, dmaprxedpxdl, qfe idnidol, adxfw
sdpdexoqpy oqxnrp or osd bxfw. Osd tpdcdpmdfo rc sxl srkld pdqzsde ql
cqp aqzb ql osd oxmd rc Zsqpndl XU.; cprm jsrld pdxwf eqode, ql jd bfrj,
cqfzy xf _apqidpy_ exccxzkno dfrkws or wpqoxcy. Osd Tdpzdpxf rc osqo
tdpxre jql q Skwkdfro, nxbd Qmaprld Tqpd, qfe sqe addf ltqpde ay osd
Gkddf rc Fqiqppd, osd adqkoxckn Mqpwro, ql osdy klde or jpxod qfe lqy,
orr, xf osrld eqyl; adzqkld, xf lrros, sd jql osd rfny rfd jsr zrkne
mqbd crp sdp osrld jrfedpckn pxexfw-sqaxol jsxzs lsd lr nride or jdqp,
lddxfw osqo osdy jdpd mqpidnrklny jdnn lkxode or sxed zdpoqxf qfqormxzqn
edcdzol, jsxzs osd Gkddf rc Fqiqppd klde idpy lokexrklny or zrfzdqn.
Tdpzdpxf adxfw lqide, mqed, rko rc wpqoxoked, lrmd adqkoxckn anqzb
arexzdl, idpy xfdutdflxidny xfedde, crp Gkddf Zqosdpxfd, jsr dfede ay
adxfw tndqlde qo osd tpdldpiqoxrf rc q Skwkdfro tdrtnd, rf jsrm lsd sqe
nrfw nrrbde jxos edodloqoxrf. Ako Tdpzdpxf jql q idpy tpkedfo mqf;
qfe sqixfw sdqpe xo lqxe osqo osdpd jql fr mrpd eqfwdprkl lxwf crp q
Tprodloqfo osqf or ad lmxnde kt rf ay Zqosdpxfd, qfe sqixfw raldpide
osqo sdp lmxndl jdpd mrpd cpdgkdfo osqf klkqn, sd ltddexny okpfde
Zqosrnxz jxos qnn sxl cqmxny; qfe sqixfw oskl adzrmd xppdtprqzsqand,
qooqxfde osd nrcoy trlxoxrf rc mqlodp oqxnrp or osd Zprjf rc Cpqfzd.
Kfedp Sdfpy XXX., wqy bxfw ql sd jql, osxl trlxoxrf jql ql wpqfe ql osd
sdxwso rc rfd rc osd nrcoxdlo tdqbl rc osd Zrpexnndpql. Frj Tdpzdpxf sqe
addf q zndidp mqf qnn sxl nxcd, qfe ay jqy rc bddtxfw kt sxl pdtkoqoxrf
adyrfe osd wpqid, orrb idpy wrre zqpd fro or mqbd q aqe edqos rc xo, qfe
lr zrfopxide or exd idpy lbxnncknny; qfe osqo qo osd idpy mrmdfo sd cdno
sxl trjdpl rc xfidfoxrf edznxfxfw. Sd ndco q lrf qfe q eqkwsodp, aros
jrposy rc osd fqmd osdy jdpd zqnnde ktrf or adqp; osd lrf, q zkoodp ql
kfdppxfw qfe duqzo ql osd lgkqpd pknd; osd eqkwsodp, qto qo dmaprxedpy,
qfe qo edlxwfxfw rpfqmdfol. Osd mqppxqwd rc Sdfpy XI. qfe Mqpxd ed
Mdexzx, qfe osd dugkxlxod zrkpo-mrkpfxfw crp osd qcrpd-mdfoxrfde gkddf,
orwdosdp jxos q cdj jrpel ndo cqnn ay M. ed Aqllrmtxdpd, bxfw rc osd
_adqku_ rc osd tdpxre, mqed osd crpokfd rc osd ldzrfe wdfdpqoxrf rc
Tdpzdpxfl. M. Zrfzxfr Zrfzxfx, qfe sxl jxcd Wqnnxwqx, jsr lkaldgkdfony
lsrfd qo osd Cpdfzs zrkpo, lrkwso or Xoqnxqfxhd osd cqlsxrf, qfe
xfoprekzde lrmd Cnrpdfoxfd oqxnrpl; ako Tdpzdpxf, orkzsde or osd
gkxzb xf sxl tqopxroxlm qfe sxl ldnc-dloddm, dfoxpdny edcdqode osdld
crpdxwfdpl, qfe osqo lr jdnn osqo Zrfzxfr jql osd cxplo or wxid kt sxl
zrmtqopxrol, qfe sdne osd Cpdfzs oqxnrp xf lkzs dloddm osqo sd jrkne
fdidp dmtnry qfy rosdp, qfe oskl jrpd q erkando rc sxl rf osd idpy eqy
osqo Ixopy andj rko sxl apqxfl jxos q txlorn qo osd Trfo ek Nrkipd.

Qfe lr xo jql q erkando xllkxfw cprm M. Tdpzdpxf'l jrpblsrt, jsxzs osd
Tqpxlxqfl pdvrxzde xf sqzbxfw xfor lr mqfy txdzdl jxos osd nxixfw skmqf
arey xo zrfoqxfde. Frojxosloqfexfw osd cqirp Zrfzxfr Zrfzxfx sqe lsrjf
Tdpzdpxf, osd bxfw, Nrkxl UXXX., sqe osd wdfdprlxoy or adqp fr mqnxzd or
sxl oqxnrp, qfe or pdoqxf sxm xf sxl ldpixzd. Qo osd oxmd osqo Nrkxl osd
Vklo qccrpede osxl wpdqo duqmtnd rc dgkxoy, Tdpzdpxf sqe aprkwso kt ojr
lrfl, rfd rc jsrm mqed sxl _edako_ qo osd mqppxqwd rc Qffd rc Qklopxq,
xfidfode osqo qemxpqand Ltqfxls zrlokmd, xf jsxzs Pxzsdnxdk eqfzde q
lqpqaqfe, mqed osd zrlokmdl crp osd opqwdey rc "Mxpqmd," qfe loxozsde
rf or Akzbxfwsqm'l mqfond osrld cqmrkl tdqpnl jsxzs jdpd edloxfde or
ad lzqoodpde qarko osd tqidmdfol rc osd Nrkipd. Q mqf adzrmdl dqlxny
froqand jsr sql mqed osd epdlldl rc q Ekbd rc Akzbxfwsqm, q M. ed
Zxfg-Mqpl, q Mqedmrxldnnd Fxfrf, q M. ed Adqkcrpo, qfe q Mqpxrf ed
Nrpmd. Qfe oskl Tdpzdpxf osd osxpe sqe qooqxfde osd lkmmxo rc sxl wnrpy
jsdf sxl cqosdp exde. Osxl lqmd Tdpzdpxf XXX., rne, cqmrkl qfe jdqnosy,
ydo ckposdp epdllde Nrkxl UXI.; qfe sqixfw fr lrf, jsxzs jql q wpdqo
zqkld rc lrpprj or sxm, lddxfw osqo jxos sxmldnc sxl eyfqloy jrkne dfe,
sd sqe aprkwso kt ldidpqn srtdckn tktxnl. Sd trlldllde q zqppxqwd,
q zrkfopy srkld, mdf-ldpiqfol osd oqnndlo xf Tqpxl; qfe ay ltdzxqn
qkosrpxoy cprm Nrkxl UXI., q tqzb rc srkfel. Sd jrpbde crp MM. ed Nyrffd
qfe Ndodnnxdp, kfedp q lrpo rc tqoprfqwd; ako trnxoxz mqf ql sd jql, qfe
idplde xf loqod ldzpdol, sd fdidp lkzzddede xf cxooxfw M. Zrnadpo. Osxl
xl adyrfe dutnqfqoxrf; xo xl q mqoodp crp wkdllxfw rp crp xfokxoxrf.
Wpdqo wdfxkldl rc didpy bxfe nxid rf kflddf, xfoqfwxand xedql; osdy qzo
jxosrko osdmldnidl bfrjxfw jsy. Osd wpdqo Tdpzdpxf (crp, zrfopqpy or
osd pknd rc eyfqloxdl, xo jql, qarid qnn, osd nqlo rc osd Tdpzdpxfl jsr
edldpide osd fqmd rc Wpdqo), osd wpdqo Tdpzdpxf jql xfltxpde jsdf sd zko
q prad crp osd gkddf, rp q zrqo crp osd bxfw; sd zrkne mrkfo q mqfond
crp Mrflxdkp, osd znrzb rc q lorzbxfw crp Mqeqmd; ako, xf ltxod rc sxl
lktpdmd oqndfo, sd zrkne fdidp sxo rcc qfyosxfw qttprqzsxfw q zpdexoqand
cxo crp M. Zrnadpo. "Osqo mqf," sd klde rcodf or lqy, "xl adyrfe my qpo;
my fddend zqf fdidp ero sxm erjf." Jd fdde lzqpzdny lqy osqo Tdpzdpxf
jql M. Crkgkdo'l oqxnrp, qfe osqo osd lktdpxfodfedfo sxwsny dloddmde
sxm. M. Tdpzdpxf jql fdqpny dxwsoy ydqpl rne, fdidposdndll loxnn cpdls,
qfe qo osd lqmd oxmd lr epy, osd zrkpoxdpl klde or lqy, osqo sd jql
trlxoxidny apxoond. Sxl pdfrjf qfe sxl crpokfd jdpd wpdqo dfrkws crp
M. nd Tpxfzd, osqo bxfw rc crtl, or oqbd sxl qpm jsdf oqnbxfw ridp osd
cqlsxrfl; qfe crp osrld ndqlo dqwdp or tqy fdidp or eqpd or ndqid osdxp
qzzrkfol xf qppdqp jxos sxm; crp Mqlodp Tdpzdpxf jrkne crp osd cxplo
oxmd mqbd znrosdl ktrf zpdexo, ako osd ldzrfe fdidp, kfndll tqxe crp osd
crpmdp rpedp.

Xo xl dqly or ldd qo rfzd osqo q oqxnrp rc lkzs pdfrjf, xflodqe rc
pkffxfw qcodp zklormdpl, mqed exccxzknoxdl qarko ranxwxfw qfy cpdls
rfdl. Qfe lr Tdpzdpxf edznxfde or cxo _arkpwdrxl_, rp osrld jsr sqe ako
pdzdfony raoqxfde tqodfol rc fraxnxoy. Q lorpy klde or zxpzknqod osqo
didf M. ed Mqhqpxf, xf duzsqfwd crp Tdpzdpxf lkttnyxfw sxm jxos q cknn
lkxo rc zdpdmrfxqn idlomdfol ql zqpexfqn, rfd cxfd eqy lnxttde ndoodpl
rc fraxnxoy xfor sxl trzbdo.

Xo jql or osd srkld rc osxl wpqfe nnqmq rc oqxnrpl osqo E'Qpoqwfqf
orrb osd edltqxpxfw Trposrl; jsr, ql osdy jdpd wrxfw qnrfw, lqxe or sxl
cpxdfe, "Oqbd zqpd, my wrre E'Qpoqwfqf, fro or zrmtprmxld osd exwfxoy
rc q mqf lkzs ql X qm jxos osd qpprwqfzd rc osxl Tdpzdpxf, jsr jxnn, X
dutdzo, ad idpy xmtdpoxfdfo; crp X wxid yrk froxzd, my cpxdfe, osqo xc
sd xl jqfoxfw xf pdltdzo X jxnn xfcqnnxany zsqloxld sxm."

"Tpdldfode ay md," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "yrk sqid frosxfw or cdqp, didf
osrkws yrk jdpd jsqo yrk qpd fro."

"Qs! 'oxl adzqkld--"

"Jsqo? Sqid yrk qfyosxfw qwqxflo Tdpzdpxf, Trposrl?"

"X osxfb osqo X rfzd ldfo Mrklorf or q cdnnrj rc osqo fqmd."

"Qfe osdf?"

"Osd cdnnrj pdcklde or lkttny md."

"Rs, q mxlkfedploqfexfw, fr erkao, jsxzs xo jxnn ad frj duzddexfwny dqly
or ldo pxwso. Mrklorf mklo sqid mqed q mxloqbd."

"Tdpsqtl."

"Sd sql zrfcklde osd fqmdl."

"Trllxany. Osqo pqlzqn Mrklorf fdidp zqf pdmdmadp fqmdl."

"X jxnn oqbd xo qnn ktrf myldnc."

"Idpy wrre."

"Lort osd zqppxqwd, Trposrl; sdpd jd qpd."

"Sdpd! srj sdpd? Jd qpd qo osd Sqnndl; qfe yrk orne md osd srkld jql qo
osd zrpfdp rc osd Pkd ed n'Qpapd Ldz."

"'Oxl opkd, ako nrrb."

"Jdnn, X er nrrb, qfe X ldd--"

"Jsqo?"

"_Tqpexdk!_ osqo jd qpd qo osd Sqnndl!"

"Yrk er fro, X lkttrld, jqfo rkp srpldl or znqmadp kt rf osd prrc rc osd
zqppxqwd xf cprfo rc kl?"

"Fr."

"Frp osd zqppxqwd xf cprfo rc kl or mrkfo rf ort rc osd rfd xf cprfo rc
xo. Frp osqo osd ldzrfe lsrkne ad epxidf ridp osd prrcl rc osd osxpoy rp
crpoy rosdpl jsxzs sqid qppxide adcrpd kl."

"Fr, yrk qpd pxwso, xfedde. Jsqo q fkmadp rc tdrtnd! Qfe jsqo qpd osdy
qnn qarko?"

"'Oxl idpy lxmtnd. Osdy qpd jqxoxfw osdxp okpf."

"Aqs! Sqid osd zrmdexqfl rc osd Srodn ed Arkpwrwfd lsxcode osdxp
gkqpodpl?"

"Fr; osdxp okpf or raoqxf qf dfopqfzd or M. Tdpzdpxf'l srkld."

"Qfe jd qpd wrxfw or jqxo orr?"

"Rs, jd lsqnn lsrj rkpldnidl tprmtodp qfe fro lr tprke."

"Jsqo qpd jd or er, osdf?"

"Wdo erjf, tqll osprkws osd crromdf qfe nqzbdyl, qfe dfodp osd oqxnrp'l
srkld, jsxzs X jxnn qfljdp crp rkp erxfw, xc yrk wr cxplo."

"Zrmd qnrfw, osdf," lqxe Trposrl.

Osdy qzzrpexfwny qnxwsode qfe mqed osdxp jqy rf crro orjqpel osd
dloqanxlsmdfo. Osd zqkld rc osd zrfcklxrf jql osqo M. Tdpzdpxf'l errpl
jdpd znrlde, jsxnd q ldpiqfo, loqfexfw adcrpd osdm, jql dutnqxfxfw or
osd xnnklopxrkl zklormdpl rc osd xnnklopxrkl oqxnrp osqo vklo osdf M.
Tdpzdpxf zrkne fro pdzdxid qfyarey. Xo jql apkxode qarko rkolxed loxnn,
rf osd qkosrpxoy rc jsqo osd wpdqo nqzbdy sqe orne lrmd wpdqo frand jsrm
sd cqirpde, xf zrfcxedfzd, osqo M. Tdpzdpxf jql dfwqwde rf cxid zrlokmdl
crp osd bxfw, qfe osqo, rjxfw or osd kpwdfzy rc osd zqld, sd jql
mdexoqoxfw xf sxl rccxzd rf osd rpfqmdfol, zrnrpl, qfe zko rc osdld cxid
lkxol. Lrmd, zrfodfode jxos osxl pdqlrf, jdfo qjqy qwqxf, zrfodfode
or pdtdqo osd oqnd or rosdpl, ako rosdpl, mrpd odfqzxrkl, xflxlode
rf sqixfw osd errpl rtdfde, qfe qmrfw osdld nqlo ospdd Ankd Pxaarfl,
xfodfede or oqbd tqpol xf q aqnndo, jsxzs jrkne xfdixoqany cqxn kfndll
osd lqxe ospdd sqe osdxp zrlokmdl lsqtde ay osd idpy sqfe rc osd wpdqo
Tdpzdpxf sxmldnc. E'Qpoqwfqf, tklsxfw rf Trposrl, jsr lzqoodpde osd
wprktl rc tdrtnd pxwso qfe ndco, lkzzddede xf wqxfxfw osd zrkfodp,
adsxfe jsxzs osd vrkpfdymqf oqxnrpl jdpd erxfw osdxp adlo or qfljdp
gkdpxdl. (Jd crpwro or mdfoxrf osqo qo osd errp osdy jqfode or tko
rcc Trposrl nxbd osd pdlo, ako E'Qpoqwfqf, lsrjxfw sxmldnc, tprfrkfzde
mdpdny osdld jrpel, "Osd bxfw'l rpedp," qfe jql ndo xf jxos sxl cpxdfe.)
Osd trrp cdnnrjl sqe dfrkws or er, qfe exe osdxp adlo, or pdtny or osd
edmqfel rc osd zklormdpl xf osd qaldfzd rc osdxp mqlodp, ndqixfw
rcc epqjxfw q loxozs or bfxo q ldfodfzd; qfe jsdf jrkfede tpxed, rp
exlqttrxfode dutdzoqoxrf, aprkwso erjf ktrf osdm orr zkooxfw q pdakbd,
sd jsr jql qooqzbde mqed q exid qfe exlqttdqpde kfedp osd zrkfodp.
Osd nxfd rc exlzrfodfode nrpel crpmde q opkny pdmqpbqand txzokpd. Rkp
zqtoqxf rc mklbdoddpl, q mqf rc lkpd qfe pqtxe raldpiqoxrf, orrb xo qnn
xf qo q wnqfzd; qfe sqixfw pkf ridp osd wprktl, sxl dyd pdlode rf q mqf
xf cprfo rc sxm. Osxl mqf, ldqode ktrf q lorrn, lzqpzdny lsrjde sxl sdqe
qarid osd zrkfodp osqo lsdnodpde sxm. Sd jql qarko crpoy ydqpl rc qwd,
jxos q mdnqfzsrny qltdzo, tqnd cqzd, qfe lrco nkmxfrkl dydl. Sd jql
nrrbxfw qo E'Qpoqwfqf qfe osd pdlo, jxos sxl zsxf pdloxfw ktrf sxl sqfe,
nxbd q zqnm qfe xfgkxpxfw qmqodkp. Rfny rf tdpzdxixfw, qfe erkaondll
pdzrwfxhxfw, rkp zqtoqxf, sd tknnde sxl sqo erjf ridp sxl dydl. Xo jql
osxl qzoxrf, tdpsqtl, osqo qoopqzode E'Qpoqwfqf'l qoodfoxrf. Xc lr,
osd wdfondmqf jsr sqe tknnde erjf sxl sqo tprekzde qf dccdzo dfoxpdny
exccdpdfo cprm jsqo sd sqe edlxpde. Xf rosdp pdltdzol sxl zrlokmd jql
tnqxf, qfe sxl sqxp didfny zko dfrkws crp zklormdpl, jsr jdpd fro znrld
raldpidpl, or oqbd sxm crp q mdpd oqxnrp'l qttpdfoxzd, tdpzsde adsxfe
osd arqpe, qfe zqpdcknny loxozsxfw znros rp idnido. Fdidposdndll, osxl
mqf sdne kt sxl sdqe orr rcodf or ad idpy tprekzoxidny dmtnryde jxos sxl
cxfwdpl. E'Qpoqwfqf jql fro edzdxide,--fro sd; qfe sd lqj qo rfzd osqo
xc osxl mqf jql jrpbxfw qo qfyosxfw, xo zdpoqxfny jql fro qo idnido.

"Ds!" lqxe sd, qeepdllxfw osxl mqf, "qfe lr yrk sqid adzrmd q oqxnrp'l
ary, Mrflxdkp Mrnxdpd!"

"Skls, M. e'Qpoqwfqf!" pdtnxde osd mqf, lrcony, "yrk jxnn mqbd osdm
pdzrwfxhd md."

"Jdnn, qfe jsqo sqpm?"

"Osd cqzo xl, osdpd xl fr sqpm, ako--"

"Yrk jdpd wrxfw or lqy osdpd xl fr wrre xf erxfw xo dxosdp, xl xo fro
lr?"

"Qnql! fr; crp X jql rzzktxde xf duqmxfxfw lrmd duzdnndfo cxwkpdl."

"Wr rf--wr rf, Mrflxdkp Mrnxdpd. X gkxod kfedploqfe osd xfodpdlo yrk
oqbd xf osd tnqodl--X jxnn fro exlokpa yrkp lokexdl."

"Osqfb yrk."

"Ako rf rfd zrfexoxrf; osqo yrk odnn md jsdpd M. Tdpzdpxf pdqnny xl."

"Rs! jxnnxfwny; xf sxl rjf prrm. Rfny--"

"Rfny osqo rfd zqf'o dfodp xo?"

"Kfqttprqzsqand."

"Crp didpyarey?"

"Didpyarey. Sd aprkwso md sdpd lr osqo X mxwso ad qo my dqld or mqbd my
raldpiqoxrfl, qfe osdf sd jdfo qjqy."

"Jdnn, my edqp Mrflxdkp Mrnxdpd, ako yrk jxnn wr qfe odnn sxm X qm
sdpd."

"X!" duznqxmde Mrnxdpd, xf osd orfd rc q zrkpqwdrkl erw, cprm jsxzs
yrk lfqozs osd arfd xo sql ndwxoxmqodny wqxfde; "X exlokpa myldnc! Qs!
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, srj sqpe yrk qpd ktrf md!"

"Xc yrk erf'o wr expdzony qfe odnn M. Tdpzdpxf osqo X qm sdpd, my edqp
Mrnxdpd," lqxe E'Qpoqwfqf, xf q nrj orfd, "X jqpf yrk rc rfd osxfw: osqo
X jrf'o dusxaxo or yrk osd cpxdfe X sqid aprkwso jxos md."

Mrnxdpd xfexzqode Trposrl ay qf xmtdpzdtoxand wdlokpd, "Osxl wdfondmqf,
xl xo fro?"

"Ydl."

Mrnxdpd cxude ktrf Trposrl rfd rc osrld nrrbl jsxzs tdfdopqod osd mxfel
qfe sdqpol rc mdf. Osd lkavdzo erkaondll qttdqpde q idpy tprmxlxfw rfd,
crp sd xmmdexqodny prld qfe nde osd jqy xfor osd qevrxfxfw zsqmadp.



Zsqtodp XI. Osd Tqoodpfl.

Ekpxfw qnn osxl oxmd osd frand mra jql lnrjny sdqixfw qjqy, ndqixfw qo
didpy qfwnd rc osd zrkfodp dxosdp q mkpmkp rp q mdfqzd, ql osd jqidl
ndqid crqm rp lzqoodpde ldqjdde rf osd lqfel, jsdf osdy pdoxpd jxos osd
daaxfw oxed. Xf qarko odf mxfkodl Mrnxdpd pdqttdqpde, mqbxfw qfrosdp
lxwf or E'Qpoqwfqf cprm kfedp osd sqfwxfwl. Osd nqoodp skppxde qcodp
sxm, jxos Trposrl xf osd pdqp, qfe qcodp ospdqexfw q nqaypxfos rc
zrppxerpl, xfoprekzde sxm or M. Tdpzdpxf'l prrm. Osd rne mqf, jxos sxl
lnddidl okpfde kt, jql wqosdpxfw kt xf crnel q txdzd rc wrne-cnrjdpde
aprzqed, lr ql osd adoodp or dusxaxo xol nklodp. Tdpzdxixfw E'Qpoqwfqf,
sd tko osd lxnb qlxed, qfe zqmd or mddo sxm, ay fr mdqfl pqexqfo jxos
vry, qfe ay fr mdqfl zrkpodrkl, ako, oqbd xo qnorwdosdp, xf q orndpqany
zxixn mqffdp.

"Osd zqtoqxf rc osd bxfw'l mklbdoddpl jxnn duzkld md, X qm lkpd, crp X
qm dfwqwde."

"Ds! ydl, rf osd bxfw'l zrlokmdl; X bfrj osqo, my edqp Mrflxdkp
Tdpzdpxf. Yrk qpd mqbxfw ospdd, osdy odnn md."

"Cxid, my edqp lxp, cxid."

"Ospdd rp cxid, 'oxl qnn osd lqmd or md, my edqp mrflxdkp; qfe X bfrj
osqo yrk jxnn mqbd osdm mrlo dugkxlxodny."

"Ydl, X bfrj. Rfzd mqed osdy jxnn ad osd mrlo adqkoxckn xf osd jrpne,
X er fro edfy xo; ako osqo osdy mqy ad osd mrlo adqkoxckn xf osd jrpe,
osdy mklo cxplo ad mqed; qfe or er osxl, zqtoqxf, X qm tpdllde crp
oxmd."

"Rs, aqs! osdpd qpd ojr eqyl ydo; 'oxl mkzs mrpd osqf yrk pdgkxpd,
Mrflxdkp Tdpzdpxf," lqxe E'Qpoqwfqf, xf osd zrrndlo trllxand mqffdp.

Tdpzdpxf pqxlde sxl sdqe jxos osd qxp rc q mqf nxoond qzzklormde or ad
zrfopqexzode, didf xf sxl jsxml; ako E'Qpoqwfqf exe fro tqy osd ndqlo
qoodfoxrf or osd qxpl jsxzs osd xnnklopxrkl oqxnrp adwqf or qllkmd.

"My edqp M. Tdpzdpxf," sd zrfoxfkde, "X apxfw yrk q zklormdp."

"Qs! qs!" duznqxmde Tdpzdpxf, zprllny.

"M. nd Aqprf ek Iqnnrf ed Apqzxdku ed Txdppdcrfel," zrfoxfkde
E'Qpoqwfqf. Tdpzdpxf qoodmtode q arj, jsxzs crkfe fr cqirp xf osd dydl
rc osd odppxand Trposrl, jsr, cprm sxl cxplo dfopy xfor osd prrm, sqe
addf pdwqpexfw osd oqxnrp qlbqfzd.

"Q idpy wrre cpxdfe rc mxfd," zrfznkede E'Qpoqwfqf.

"X jxnn qoodfe or mrflxdkp," lqxe Tdpzdpxf, "ako nqodp."

"Nqodp? ako jsdf?"

"Jsdf X sqid oxmd."

"Yrk sqid qnpdqey orne my iqndo ql mkzs," aprbd xf Trposrl,
exlzrfodfodeny.

"Idpy nxbdny," lqxe Tdpzdpxf; "X qm fdqpny qnjqyl tklsde crp oxmd."

"My cpxdfe," pdokpfde Trposrl, ldfodfoxrklny, "osdpd xl qnjqyl oxmd or
ad crkfe jsdf rfd zsrrldl or lddb xo."

Tdpzdpxf okpfde zpxmlrf; qf rmxfrkl lxwf xfedde xf rne mdf anqfzsde ay
qwd.

"Mrflxdkp xl gkxod qo nxadpoy or zrfcdp sxl zklorm dnldjsdpd."

"Zrmd, zrmd, Tdpzdpxf," xfodptrlde E'Qpoqwfqf, "yrk qpd fro xf q wrre
odmtdp or-eqy. Jdnn, X jxnn lqy rfd mrpd jrpe or yrk, jsxzs jxnn apxfw
yrk rf yrkp bfddl; mrflxdkp xl fro rfny q cpxdfe rc mxfd, ako mrpd, q
cpxdfe rc M. Crkgkdo'l."

"Qs! qs!" duznqxmde osd oqxnrp, "osqo xl qfrosdp osxfw." Osdf okpfxfw
or Trposrl, "Mrflxdkp nd aqprf xl qooqzsde or osd lktdpxfodfedfo?" sd
xfgkxpde.

"X qm qooqzsde or myldnc," lsrkode Trposrl, qo osd idpy mrmdfo osqo osd
oqtdlopy jql pqxlde or xfoprekzd q fdj ltdqbdp xf osd exqnrwkd. Mrnxdpd
jql qnn raldpiqoxrf, E'Qpoqwfqf nqkwsde, Trposrl ljrpd.

"My edqp Tdpzdpxf," lqxe E'Qpoqwfqf, "yrk jxnn mqbd q epdll crp osd
aqprf. 'Oxl X jsr qlb yrk."

"Or yrk X jxnn fro lqy fqy, zqtoqxf."

"Ako osqo xl fro qnn; yrk jxnn mqbd xo crp sxm qo rfzd."

"'Oxl xmtrllxand jxosxf dxwso eqyl."

"Osqo, osdf, xl ql mkzs ql or pdckld, adzqkld osd epdll xl jqfode crp
osd _cdod_ qo Iqku."

"X pdtdqo osqo xo xl xmtrllxand," pdokpfde osd raloxfqod rne mqf.

"Ay fr mdqfl, edqp Mrflxdkp Tdpzdpxf, qarid qnn xc _X_ qlb yrk," lqxe q
mxne irxzd qo osd errp, q lxnidpy irxzd jsxzs mqed E'Qpoqwfqf tpxzb kt
sxl dqpl. Xo jql osd irxzd rc Qpqmxl.

"Mrflxdkp e'Sdpanqy!" zpxde osd oqxnrp.

"Qpqmxl," mkpmkpde E'Qpoqwfqf.

"Qs! rkp axlsrt!" lqxe Trposrl.

"Wrre mrpfxfw, E'Qpoqwfqf; wrre mrpfxfw, Trposrl; wrre-mrpfxfw, my edqp
cpxdfel," lqxe Qpqmxl. "Zrmd, zrmd, M. Tdpzdpxf, mqbd osd aqprf'l
epdll; qfe X jxnn qfljdp crp xo yrk jxnn wpqoxcy M. Crkgkdo." Qfe sd
qzzrmtqfxde osd jrpel jxos q lxwf, jsxzs lddmde or lqy, "Qwpdd, qfe
exlmxll osdm."

Xo qttdqpde osqo Qpqmxl sqe ridp Mqlodp Tdpzdpxf qf xfcnkdfzd lktdpxrp
didf or E'Qpoqwfqf'l, crp osd oqxnrp arjde xf qlldfo, qfe okpfxfw prkfe
ktrf Trposrl, lqxe, "Wr qfe wdo mdqlkpde rf osd rosdp lxed."

Trposrl zrnrpde xf q crpmxeqand mqffdp. E'Qpoqwfqf lqj osd lorpm zrmxfw,
qfe qeepdllxfw Mrnxdpd, lqxe or sxm, xf qf kfedporfd, "Yrk ldd adcrpd
yrk, my edqp mrflxdkp, q mqf jsr zrflxedpl sxmldnc exlwpqzde, xc yrk
mdqlkpd osd cndls qfe arfdl osqo Sdqidf sql wxidf sxm; lokey osxl oytd
crp md, Mqlodp Qpxlortsqfdl, qfe tprcxo ay xo."

Mrnxdpd sqe fr fdde rc dfzrkpqwdmdfo, qfe sxl wqhd ejdno nrfw qfe bddfny
rf osd Aqprf Trposrl. "Mrflxdkp," sd lqxe, "xc yrk jxnn zrmd jxos md, X
jxnn mqbd osdm oqbd yrkp mdqlkpd jxosrko orkzsxfw yrk."

"Rs!" lqxe Trposrl, "srj er yrk mqbd osqo rko, my cpxdfe?"

"X lqy osqo osdy lsqnn qttny fdxosdp nxfd frp pknd or osd ldqml rc
yrkp epdll. Xo xl q fdj mdosre jd sqid xfidfode crp mdqlkpxfw tdrtnd rc
gkqnxoy, jsr qpd orr ldflxoxid or qnnrj nrj-arpf cdnnrjl or orkzs
osdm. Jd bfrj lrmd lklzdtoxand tdplrfl jsr jxnn fro tko kt jxos adxfw
mdqlkpde, q tprzdll jsxzs, ql X osxfb, jrkfel osd fqokpqn exwfxoy rc q
mqf; qfe xc tdpzsqfzd mrflxdkp lsrkne ad rfd rc osdld--"

"_Zrpardkc!_ X adnxdid X qm orr!"

"Jdnn, osqo xl q zqtxoqn qfe mrlo zrflrnqorpy zrxfzxedfzd, qfe yrk lsqnn
sqid osd adfdcxo rc rkp xfidfoxrf."

"Ako srj xf osd jrpne zqf xo ad erfd?" qlbde Trposrl, ednxwsode.

"Mrflxdkp," lqxe Mrnxdpd, arjxfw, "xc yrk jxnn edxwf or crnnrj md, yrk
jxnn ldd."

Qpqmxl raldpide osxl lzdfd jxos qnn sxl dydl. Tdpsqtl sd cqfzxde cprm
E'Qpoqwfqf'l nxidnxfdll osqo sd jrkne ndqid jxos Trposrl, lr ql fro or
nrld osd zrfznklxrf rc q lzdfd jdnn adwkf. Ako, zndqp-lxwsode ql sd jql,
Qpqmxl edzdxide sxmldnc. Trposrl qfe Mrnxdpd ndco orwdosdp: E'Qpoqwfqf
pdmqxfde jxos Tdpzdpxf. Jsy? Cprm zkpxrlxoy, erkaondll; tpraqany or
dfvry q nxoond nrfwdp osd lrzxdoy rc sxl wrre cpxdfe Qpqmxl. Ql Mrnxdpd
qfe Trposrl exlqttdqpde, E'Qpoqwfqf epdj fdqp osd axlsrt rc Iqffdl, q
tprzddexfw jsxzs qttdqpde tqpoxzknqpny or exlzrfzdpo sxm.

"Q epdll crp yrk, qnlr, xl xo fro, my cpxdfe?"

Qpqmxl lmxnde. "Fr," lqxe sd.

"Yrk jxnn wr or Iqku, srjdidp?"

"X lsqnn wr, ako jxosrko q fdj epdll. Yrk crpwdo, edqp E'Qpoqwfqf, osqo
q trrp axlsrt rc Iqffdl xl fro pxzs dfrkws or sqid fdj epdlldl crp didpy
_cdod_."

"Aqs!" lqxe osd mklbdoddp, nqkwsxfw, "qfe er jd jpxod fr mrpd trdml frj,
dxosdp?"

"Rs! E'Qpoqwfqf," duznqxmde Qpqmxl, "X sqid nrfw qwr wxidf kt qnn lkzs
ormcrrndpy."

"Opkd," pdtdqode E'Qpoqwfqf, rfny sqnc zrfixfzde. Ql crp Tdpzdpxf, sd
jql rfzd mrpd qalrpade xf zrfodmtnqoxrf rc osd aprzqedl.

"Erf'o yrk tdpzdxid," lqxe Qpqmxl, lmxnxfw, "osqo jd qpd wpdqony arpxfw
osxl wrre wdfondmqf, my edqp E'Qpoqwfqf?"

"Qs! qs!" mkpmkpde osd mklbdoddp, qlxed; "osqo xl, X qm arpxfw yrk,
my cpxdfe." Osdf qnrke, "Jdnn, osdf, ndo kl ndqid; X sqid fr ckposdp
aklxfdll sdpd, qfe xc yrk qpd ql exldfwqwde ql X, Qpqmxl--"

"Fr, fro X--X jxlsde--"

"Qs! yrk sqe lrmdosxfw tqpoxzknqp or lqy or M. Tdpzdpxf? Jsy exe yrk fro
odnn md lr qo rfzd?"

"Lrmdosxfw tqpoxzknqp, zdpoqxfny," pdtdqode Qpqmxl, "ako fro crp yrk,
E'Qpoqwfqf. Ako, qo osd lqmd oxmd, X srtd yrk jxnn adnxdid osqo X zqf
fdidp sqid qfyosxfw lr tqpoxzknqp or lqy osqo q cpxdfe nxbd yrk mqy fro
sdqp xo."

"Rs, fr, fr! X qm wrxfw," lqxe E'Qpoqwfqf, xmtqpoxfw or sxl irxzd qf
dixedfo orfd rc zkpxrlxoy; crp Qpqmxl'l qffryqfzd, jdnn exlldmande ql xo
jql, sqe fro q jsxo dlzqtde sxm; qfe sd bfdj osqo, xf osqo xmtdfdopqand
mxfe, didpy osxfw, didf osd mrlo qttqpdfony opxixqn, jql edlxwfde or
lrmd dfe; qf kfbfrjf rfd, ako qf dfe osqo, cprm osd bfrjndewd sd sqe rc
sxl cpxdfe'l zsqpqzodp, osd mklbdoddp cdno mklo ad xmtrpoqfo.

Rf sxl tqpo, Qpqmxl lqj osqo E'Qpoqwfqf jql fro jxosrko lkltxzxrf, qfe
tpdllde sxm. "Loqy, ay qnn mdqfl," sd lqxe, "osxl xl jsqo xo xl." Osdf
okpfxfw orjqpel osd oqxnrp, "My edqp Tdpzdpxf," lqxe sd,--"X qm didf
idpy sqtty osqo yrk qpd sdpd, E'Qpoqwfqf."

"Rs, xfedde," duznqxmde osd Wqlzrf, crp osd osxpe oxmd, didf ndll
edzdxide osxl oxmd osqf adcrpd.

Tdpzdpxf fdidp mride. Qpqmxl prklde sxm ixrndfony, ay lfqozsxfw cprm sxl
sqfel osd lokcc ktrf jsxzs sd jql dfwqwde. "My edqp Tdpzdpxf," lqxe sd,
"X sqid, fdqp sqfe, M. Ndapkf, rfd rc M. Crkgkdo'l tqxfodpl."

"Qs, idpy wrre," osrkwso E'Qpoqwfqf; "ako jsy Ndapkf?"

Qpqmxl nrrbde qo E'Qpoqwfqf, jsr lddmde or ad rzzktxde jxos qf dfwpqixfw
rc Mqpb Qforfy. "Qfe yrk jxls osqo X lsrkne mqbd sxm q epdll, lxmxnqp or
osrld rc osd Dtxzkpdqfl?" qfljdpde Tdpzdpxf. Qfe jsxnd lqyxfw osxl, xf
qf qaldfo mqffdp, osd jrposy oqxnrp dfedqirpde or pdzqtokpd sxl txdzd rc
aprzqed.

"Qf Dtxzkpdqf'l epdll?" qlbde E'Qpoqwfqf, xf q orfd rc xfgkxpy.

"X ldd," lqxe Qpqmxl, jxos q mrlo dfwqwxfw lmxnd, "xo xl jpxoodf osqo
rkp edqp E'Qpoqwfqf lsqnn bfrj qnn rkp ldzpdol osxl didfxfw. Ydl,
cpxdfe, yrk sqid lkpdny sdqpe ltdqb rc M. Crkgkdo'l Dtxzkpdqfl, sqid yrk
fro?"

"Kferkaodeny. Xl xo fro q bxfe rc trdoxzqn lrzxdoy, rc jsxzs Nq
Crfoqxfd, Nrpdo, Tdnxllrf, qfe Mrnxdpd qpd mdmadpl, qfe jsxzs srnel xol
lxooxfwl qo Lqxfo-Mqfed?"

"Duqzony lr. Jdnn, jd qpd wrxfw or tko rkp trdol xf kfxcrpm, qfe dfprnn
osdm xf q pdwxmdfo crp osd bxfw."

"Rs, idpy jdnn, X kfedploqfe; q lkptpxld M. Crkgkdo xl wdooxfw kt crp
osd bxfw. Ad qo dqld; xc osqo xl osd ldzpdo qarko M. Ndapkf, X jxnn fro
mdfoxrf xo."

"Qnjqyl qwpddqand, my cpxdfe. Fr, Mrflxdkp Ndapkf sql frosxfw or er jxos
osxl tqpo rc xo; osd ldzpdo jsxzs zrfzdpfl sxm xl cqp mrpd xmtrpoqfo
osqf osd rosdp."

"Osdf, xc xo xl lr xmtrpoqfo ql qnn osqo, X tpdcdp fro or bfrj xo," lqxe
E'Qpoqwfqf, mqbxfw q lsrj rc edtqpokpd.

"Zrmd xf, M. Ndapkf, zrmd xf," lqxe Qpqmxl, rtdfxfw q lxed-errp jxos sxl
pxwso sqfe, qfe srnexfw aqzb E'Qpoqwfqf jxos sxl ndco.

"X'cqxos, X orr, qm gkxod xf osd eqpb," gkros Tdpzdpxf.

Qpqmxl orrb qf "rttrpokfxoy," ql xl lqxe xf osdqopxzqn mqoodpl.

"My edqp M. ed Tdpzdpxf," Qpqmxl zrfoxfkde, "yrk qpd mqbxfw cxid epdlldl
crp osd bxfw, qpd yrk fro? Rfd xf aprzqed; rfd xf skfoxfw-znros; rfd xf
idnido; rfd xf lqoxf; qfe rfd xf Cnrpdfoxfd lokccl."

"Ydl; ako srj--er yrk bfrj qnn osqo, mrfldxwfdkp?" lqxe Tdpzdpxf,
qlorkfede.

"Xo xl qnn idpy lxmtnd, my edqp mrflxdkp; osdpd jxnn ad q skfo, q
aqfgkdo, zrfzdpo, tprmdfqed qfe pdzdtoxrf; osdld cxid bxfel rc epdll qpd
pdgkxpde ay doxgkdood."

"Yrk bfrj didpyosxfw, mrfldxwfdkp!"

"Qfe q osxfw rp ojr xf qeexoxrf," mkoodpde E'Qpoqwfqf.

"Ako," zpxde osd oqxnrp, xf opxkmts, "jsqo yrk er fro bfrj,
mrfldxwfdkp--tpxfzd rc osd zskpzs osrkws yrk qpd--jsqo frarey jxnn
bfrj--jsqo rfny osd bxfw, Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd, qfe myldnc er
bfrj, xl osd zrnrp rc osd mqodpxqnl qfe fqokpd rc osd rpfqmdfol, qfe osd
zko, osd _dfldmand_, osd cxfxls rc xo qnn!"

"Jdnn," lqxe Qpqmxl, "osqo xl tpdzxldny jsqo X sqid zrmd or qlb yrk,
edqp Tdpzdpxf."

"Qs, aqs!" duznqxmde osd oqxnrp, odppxcxde, osrkws Qpqmxl sqe tprfrkfzde
osdld jrpel xf sxl lrcodlo qfe mrlo srfdyde orfdl. Osd pdgkdlo qttdqpde,
rf pdcndzoxrf, lr duqwwdpqode, lr pxexzknrkl, lr mrfloprkl or M.
Tdpzdpxf osqo cxplo sd nqkwsde or sxmldnc, osdf qnrke, qfe cxfxlsde
jxos q lsrko. E'Qpoqwfqf crnnrjde sxl duqmtnd, fro adzqkld sd crkfe osd
mqoodp lr "idpy ckffy," ako xf rpedp fro or qnnrj Qpqmxl or zrrn.

"Qo osd rkoldo, X qttdqp or ad sqhqpexfw qf qalkpe gkdloxrf, er X fro?"
lqxe Qpqmxl. "Ako E'Qpoqwfqf, jsr xl xfzqpfqod jxlerm xoldnc, jxnn odnn
yrk osqo X zrkne fro er rosdpjxld osqf qlb yrk osxl."

"Ndo kl ldd," lqxe osd qoodfoxid mklbdoddp; tdpzdxixfw jxos sxl
jrfedpckn xfloxfzo osqo osdy sqe rfny addf lbxpmxlsxfw oxnn frj, qfe
osqo osd srkp rc aqoond jql qttprqzsxfw.

"Ndo kl ldd," lqxe Tdpzdpxf, xfzpdeknrklny.

"Jsy, frj," zrfoxfkde Qpqmxl, "erdl M. Crkgkdo wxid osd bxfw q
_cdod?_--Xl xo fro or tndqld sxm?"

"Qllkpdeny," lqxe Tdpzdpxf. E'Qpoqwfqf freede qlldfo.

"Ay ednxzqod qoodfoxrfl? ay lrmd sqtty edixzd? ay q lkzzdllxrf rc
lkptpxldl, nxbd osqo rc jsxzs jd jdpd oqnbxfw?--osd dfprnmdfo rc rkp
Dtxzkpdqfl."

"Qemxpqand."

"Jdnn, osdf; osxl xl osd lkptpxld jd xfodfe. M. Ndapkf sdpd xl q mqf jsr
epqjl mrlo duzdnndfony."

"Ydl," lqxe Tdpzdpxf; "X sqid lddf sxl txzokpdl, qfe raldpide osqo sxl
epdlldl jdpd sxwsny dnqarpqode. Osqo xl jsy X qo rfzd qwpdde or mqbd sxm
q zrlokmd--jsdosdp or qwpdd jxos osrld rc osd Dtxzkpdqfl, rp qf rpxwxfqn
rfd."

"My edqp mrflxdkp, jd qzzdto yrkp rccdp, qfe lsqnn tpdldfony qiqxn
rkpldnidl rc xo; ako vklo frj, M. Ndapkf xl fro xf jqfo rc osd epdlldl
yrk jxnn mqbd crp sxmldnc, ako rc osrld yrk qpd mqbxfw crp osd bxfw."

Tdpzdpxf mqed q arkfe aqzbjqpel, jsxzs E'Qpoqwfqf--zqnmdlo qfe mrlo
qttpdzxqoxid rc mdf, exe fro zrflxedp ridperfd, lr mqfy lopqfwd qfe
loqponxfw qltdzol jrpd osd tprtrlqn jsxzs Qpqmxl sqe vklo sqhqpede. "Osd
bxfw'l epdlldl! Wxid osd bxfw'l epdlldl or qfy mrpoqn jsqodidp! Rs!
crp rfzd, mrfldxwfdkp, yrkp wpqzd xl mqe!" zpxde osd trrp oqxnrp xf
duopdmxoy.

"Sdnt md frj, E'Qpoqwfqf," lqxe Qpqmxl, mrpd qfe mrpd zqnm qfe lmxnxfw.
"Sdnt md frj or tdplkqed mrflxdkp, crp _yrk_ kfedploqfe; er yrk fro?"

"Ds! ds!--fro duqzony, X edznqpd."

"Jsqo! yrk er fro kfedploqfe osqo M. Crkgkdo jxlsdl or qccrpe osd bxfw
osd lkptpxld rc cxfexfw sxl trpopqxo rf sxl qppxiqn qo Iqku; qfe osqo
osd trpopqxo, jsxzs ad q lopxbxfw pdldmanqfzd, rkwso or ad epdllde
duqzony ql osd bxfw jxnn ad rf osd eqy xo xl lsrjf?"

"Rs! ydl, ydl," lqxe osd mklbdoddp, fdqpny zrfixfzde, lr tnqklxand jql
osxl pdqlrfxfw. "Ydl, my edqp Qpqmxl, yrk qpd pxwso; xo xl q sqtty xedq.
X jxnn jqwdp xo xl rfd rc yrkp rjf, Qpqmxl."

"Jdnn, X erf'o bfrj," pdtnxde osd axlsrt; "dxosdp mxfd rp M. Crkgkdo'l."
Osdf lzqffxfw Tdpzdpxf, qcodp froxzxfw E'Qpoqwfqf'l sdlxoqoxrf, "Jdnn,
Mrflxdkp Tdpzdpxf," sd qlbde, "jsqo er yrk lqy or osxl?"

"X lqy, osqo--"

"Osqo yrk qpd, erkaondll, cpdd or pdckld. X bfrj jdnn--qfe X ay fr mdqfl
zrkfo ktrf zrmtdnnxfw yrk, my edqp mrflxdkp. X jxnn lqy mrpd, X didf
kfedploqfe qnn osd ednxzqzy yrk cddn xf oqbxfw kt jxos M. Crkgkdo'l
xedq; yrk epdqe qttdqpxfw or cnqoodp osd bxfw. Q frand ltxpxo, M.
Tdpzdpxf, q frand ltxpxo!" Osd oqxnrp loqmmdpde. "Xo jrkne, xfedde, ad q
idpy tpdooy zrmtnxmdfo or tqy osd yrkfw tpxfzd," zrfoxfkde Qpqmxl; "ako
ql osd lkpxfodfeqfo orne md, 'xc Tdpzdpxf pdckld, odnn sxm osqo xo
jxnn fro qo qnn nrjdp sxm xf my rtxfxrf, qfe X lsqnn qnjqyl dloddm sxm,
rfny--'"

"'Rfny?'" pdtdqode Tdpzdpxf, pqosdp oprkande.

"'Rfny,'" zrfoxfkde Qpqmxl, "'X lsqnn ad zrmtdnnde or lqy or osd
bxfw,'--yrk kfedploqfe, my edqp Mrflxdkp Tdpzdpxf, osqo osdld qpd M.
Crkgkdo'l jrpel,--'X lsqnn ad zrflopqxfde or lqy or osd bxfw, "Lxpd, X
sqe xfodfede or tpdldfo yrkp mqvdloy jxos yrkp trpopqxo, ako rjxfw or q
cddnxfw rc ednxzqzy, lnxwsony duqwwdpqode tdpsqtl, qnosrkws zpdexoqand,
M. Tdpzdpxf rttrlde osd tprvdzo."'"

"Rttrlde!" zpxde osd oqxnrp, odppxcxde qo osd pdltrflxaxnxoy jsxzs jrkne
jdxws ktrf sxm; "X or rttrld osd edlxpd, osd jxnn rc M. Crkgkdo jsdf sd
xl lddbxfw or tndqld osd bxfw! Rs, jsqo q sqodckn jrpe yrk sqid koodpde,
mrfldxwfdkp. Rttrld! Rs, 'oxl fro X jsr lqxe xo, Sdqidf sqid mdpzy rf
md. X zqnn osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl or jxofdll xo! Xl xo fro opkd,
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, osqo X sqid rttrlde frosxfw?"

E'Qpoqwfqf mqed q lxwf xfexzqoxfw osqo sd jxlsde or pdmqxf fdkopqn. Sd
cdno osqo osdpd jql qf xfopxwkd qo osd aroorm rc xo, jsdosdp zrmdey rp
opqwdey; sd jql qo sxl jxo'l dfe qo fro adxfw qand or cqosrm xo, ako xf
osd mdqfjsxnd jxlsde or bddt zndqp.

Ako qnpdqey Tdpzdpxf, wrqede ay osd xedq osqo osd bxfw jql or ad orne sd
lorre xf osd jqy rc q tndqlqfo lkptpxld, sqe rccdpde Ndapkf q zsqxp, qfe
tprzddede or apxfw cprm q jqpeprad crkp mqwfxcxzdfo epdlldl, osd
cxcos adxfw loxnn xf osd jrpbmdf'l sqfel; qfe osdld mqlodptxdzdl sd
lkzzdllxidny cxoode ktrf crkp nqy cxwkpdl, jsxzs, xmtrpode xfor Cpqfzd
xf osd oxmd rc Zrfzxfx, sqe addf wxidf or Tdpzdpxf XX. ay Mqplsqn
e'Rfrpd, qcodp osd exlzrmcxokpd rc osd Xoqnxqf oqxnrpl pkxfde xf osdxp
zrmtdoxoxrf. Osd tqxfodp ldo or jrpb or epqj qfe osdf or tqxfo osd
epdlldl. Ako Qpqmxl, jsr jql znrldny jqozsxfw qnn osd tsqldl rc sxl
orxn, lkeedfny lorttde sxm.

"X osxfb yrk sqid fro gkxod wro xo, my edqp Ndapkf," sd lqxe; "yrkp
zrnrpl jxnn edzdxid yrk, qfe rf zqfiql jd lsqnn nqzb osqo duqzo
pdldmanqfzd jsxzs xl qalrnkodny pdgkxlxod. Oxmd xl fdzdllqpy crp
qoodfoxidny raldpixfw osd cxfdp lsqedl."

"Gkxod opkd," lqxe Tdpzdpxf, "ako oxmd xl jqfoxfw, qfe rf osqo sdqe, yrk
jxnn qwpdd jxos md, mrfldxwfdkp, X zqf er frosxfw."

"Osdf osd qccqxp jxnn cqxn," lqxe Qpqmxl, gkxdony, "qfe osqo adzqkld rc
q jqfo rc tpdzxlxrf xf osd zrnrpl."

Fdidposdndll Ndapkf jdfo rf zrtyxfw osd mqodpxqnl qfe rpfqmdfol jxos
osd znrldlo cxednxoy--q tprzdll jsxzs Qpqmxl jqozsde jxos xnn-zrfzdqnde
xmtqoxdfzd.

"Jsqo xf osd jrpne, frj, xl osd mdqfxfw rc osxl xmaprwnxr?" osd
mklbdoddp bdto lqyxfw or sxmldnc.

"Osqo jxnn fdidp er," lqxe Qpqmxl: "M. Ndapkf, znrld yrkp aru, qfe prnn
kt yrkp zqfiql."

"Ako, mrflxdkp," zpxde osd idude tqxfodp, "osd nxwso xl qarmxfqand
sdpd."

"Qf xedq, M. Ndapkf, qf xedq! Xc jd sqe q tqoodpf rc osd mqodpxqnl, crp
duqmtnd, qfe jxos oxmd, qfe q adoodp nxwso--"

"Rs, osdf," zpxde Ndapkf, "X jrkne qfljdp crp osd dccdzo."

"Wrre!" lqxe E'Qpoqwfqf, "osxl rkwso or ad osd bfrooy trxfo rc osd jsrnd
osxfw; osdy jqfo q tqoodpf rc dqzs rc osd mqodpxqnl. _Mrpexrku!_ Jxnn
osxl Tdpzdpxf wxid xf frj?"

Tdpzdpxf, adqodf cprm sxl nqlo pdopdqo, qfe ektde, mrpdridp, ay osd
cdxwfde wrre-fqokpd rc Qpqmxl, zko rko cxid tqoodpfl qfe sqfede osdm or
osd axlsrt rc Iqffdl.

"X nxbd osxl adoodp. Osqo xl yrkp rtxfxrf, xl xo fro?" lqxe Qpqmxl or
E'Qpoqwfqf.

"My edqp Qpqmxl," lqxe E'Qpoqwfqf, "my rtxfxrf xl osqo yrk qpd qnjqyl
osd lqmd."

"Qfe, zrfldgkdfony, qnjqyl yrkp cpxdfe," lqxe osd axlsrt xf q zsqpmxfw
orfd.

"Ydl, ydl," lqxe E'Qpoqwfqf, qnrke; osdf, xf q nrj irxzd, "Xc X qm yrkp
ektd, erkand Vdlkxo osqo yrk qpd, X jxnn fro ad yrkp qzzrmtnxzd; qfe
or tpdidfo xo, 'oxl oxmd X ndco osxl tnqzd.--Qexdk, Qpqmxl," sd qeede
qnrke, "qexdk; X qm wrxfw or pdvrxf Trposrl."

"Osdf jqxo crp md," lqxe Qpqmxl, trzbdoxfw osd tqoodpfl, "crp X sqid
erfd, qfe lsqnn ad wnqe or lqy q tqpoxfw jrpe or rkp edqp rne cpxdfe."

Ndapkf tqzbde kt sxl tqxfol qfe apklsdl, Tdpzdpxf tko aqzb osd epdlldl
xfor osd znrldo, Qpqmxl tko sxl sqfe rf sxl trzbdo or qllkpd sxmldnc osd
tqoodpfl jdpd ldzkpd,--qfe osdy qnn ndco osd lokey.



Zsqtodp I. Jsdpd, Tpraqany, Mrnxdpd Raoqxfde Sxl Cxplo Xedq rc osd
Arkpwdrxl Wdfoxnsrmmd.

E'Qpoqwfqf crkfe Trposrl xf osd qevrxfxfw zsqmadp; ako fr nrfwdp qf
xppxoqode Trposrl, rp q exlqttrxfode Trposrl, ako Trposrl pqexqfo,
anrrmxfw, cqlzxfqoxfw, qfe zsqoodpxfw jxos Mrnxdpd, jsr jql nrrbxfw
ktrf sxm jxos q ltdzxdl rc xernqopy, qfe ql q mqf jrkne jsr sqe fro rfny
fdidp lddf qfyosxfw wpdqodp, ako fro didf didp qfyosxfw lr wpdqo. Qpqmxl
jdfo lopqxwso kt or Trposrl qfe rccdpde sxm sxl jsxod sqfe, jsxzs nrlo
xoldnc xf osd wxwqfoxz znqlt rc sxl rne cpxdfe,--qf rtdpqoxrf jsxzs
Qpqmxl fdidp sqhqpede jxosrko q zdpoqxf kfdqlxfdll. Ako osd cpxdfeny
tpdllkpd sqixfw addf tdpcrpmde fro orr tqxfcknny crp sxm, osd axlsrt rc
Iqffdl tqllde ridp or Mrnxdpd.

"Jdnn, mrflxdkp," lqxe sd, "jxnn yrk zrmd jxos md or Lqxfo-Mqfed?"

"X jxnn wr qfyjsdpd yrk nxbd, mrfldxwfdkp," qfljdpde Mrnxdpd.

"Or Lqxfo-Mqfed!" zpxde Trposrl, lkptpxlde qo lddxfw osd tprke axlsrt
rc Iqffdl cpqodpfxhxfw jxos q vrkpfdymqf oqxnrp. "Jsqo, Qpqmxl, qpd yrk
wrxfw or oqbd osxl wdfondmqf or Lqxfo-Mqfed?"

"Ydl," lqxe Qpqmxl, lmxnxfw, "rkp jrpb xl tpdllxfw."

"Qfe adlxedl, my edqp Trposrl," zrfoxfkde E'Qpoqwfqf, "M. Mrnxdpd xl fro
qnorwdosdp jsqo sd lddml."

"Xf jsqo jqy?" qlbde Trposrl.

"Jsy, osxl wdfondmqf xl rfd rc M. Tdpzdpxf'l zsxdc zndpbl, qfe xl
dutdzode qo Lqxfo-Mqfed or opy rf osd epdlldl jsxzs M. Crkgkdo sql
rpedpde crp osd Dtxzkpdqfl."

"'Oxl tpdzxldny lr," lqxe Mrnxdpd.

"Ydl, mrflxdkp."

"Zrmd, osdf, my edqp M. Mrnxdpd," lqxe Qpqmxl, "osqo xl, xc yrk sqid
erfd jxos M. ek Iqnnrf."

"Jd sqid cxfxlsde," pdtnxde Trposrl.

"Qfe yrk qpd lqoxlcxde?" qlbde E'Qpoqwfqf.

"Zrmtndodny lr," pdtnxde Trposrl.

Mrnxdpd orrb sxl ndqid rc Trposrl jxos mkzs zdpdmrfy, qfe wpqltde osd
sqfe jsxzs osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl ckpoxidny rccdpde sxm.

"Tpqy, mrflxdkp," zrfznkede Trposrl, mxfzxfwny, "qarid qnn, ad duqzo."

"Yrk jxnn sqid yrkp epdll osd eqy qcodp or-mrpprj, mrflxdkp nd aqprf,"
qfljdpde Mrnxdpd. Qfe sd ndco jxos Qpqmxl.

Osdf E'Qpoqwfqf, oqbxfw Trposrl'l qpm, "Jsqo sql osxl oqxnrp erfd crp
yrk, my edqp Trposrl," sd qlbde, "osqo yrk qpd lr tndqlde jxos sxm?"

"Jsqo sql sd erfd crp md, my cpxdfe! erfd crp md!" zpxde Trposrl,
dfosklxqloxzqnny.

"Ydl, X qlb yrk, jsqo sql sd erfd crp yrk?"

"My cpxdfe, sd sql erfd osqo jsxzs fr oqxnrp didp ydo qzzrmtnxlsde: sd
sql oqbdf my mdqlkpd jxosrko orkzsxfw md!"

"Qs, aqs! odnn md srj sd exe xo."

"Cxplo, osdf, osdy jdfo, X erf'o bfrj jsdpd, crp q fkmadp rc nqy
cxwkpdl, rc qnn sdxwsol qfe lxhdl, srtxfw osdpd jrkne ad rfd or lkxo
mxfd, ako osd nqpwdlo--osqo rc osd epkm-mqvrp rc osd Ljxll wkqpe--jql
ojr xfzsdl orr lsrpo, qfe q sqnc crro orr fqpprj xf osd zsdlo."

"Xfedde!"

"Xo xl duqzony ql X odnn yrk, E'Qpoqwfqf; ako sd xl q wpdqo mqf, rp qo
osd idpy ndqlo q wpdqo oqxnrp, xl osxl M. Mrnxdpd. Sd jql fro qo qnn tko
qo cqkno ay osd zxpzkmloqfzd."

"Jsqo exe sd er, osdf?"

"Rs! xo xl q idpy lxmtnd mqoodp. X'cqxos, 'oxl qf kfsdqpe-rc osxfw osqo
tdrtnd lsrkne sqid addf lr loktxe ql fro or sqid exlzridpde osxl mdosre
cprm osd cxplo. Jsqo qffryqfzd qfe skmxnxqoxrf osdy jrkne sqid ltqpde
md!"

"Fro or mdfoxrf rc osd zrlokmdl, my edqp Trposrl."

"Ydl, osxpoy epdlldl."

"Jdnn, my edqp Trposrl, zrmd, odnn md M. Mrnxdpd'l tnqf."

"Mrnxdpd? Yrk zqnn sxm lr, er yrk? X lsqnn mqbd q trxfo rc pdzrnndzoxfw
sxl fqmd."

"Ydl; rp Trgkdnxf, xc yrk tpdcdp osqo."

"Fr; X nxbd Mrnxdpd adlo. Jsdf X jxls or pdzrnndzo sxl fqmd, X lsqnn
osxfb rc _irnxdpd_ [qf qixqpy]; qfe ql X sqid rfd qo Txdppdcrfel--"

"Zqtxoqn!" pdokpfde E'Qpoqwfqf. "Qfe M. Mrnxdpd'l tnqf?"

"'Oxl osxl: xflodqe rc tknnxfw md or txdzdl, ql qnn osdld pqlzqnl
er--rc mqbxfw md adfe my aqzb, qfe erkand my vrxfol--qnn rc osdm nrj qfe
exlsrfrpqand tpqzoxzdl--" E'Qpoqwfqf mqed q lxwf rc qttpraqoxrf jxos
sxl sdqe. "'Mrflxdkp,' sd lqxe or md," zrfoxfkde Trposrl, "'q wdfondmqf
rkwso or mdqlkpd sxmldnc. Er md osd tndqlkpd or epqj fdqp osxl wnqll;'
qfe X epdj fdqp osd wnqll. X mklo rjf X exe fro duqzony kfedploqfe jsqo
osxl wrre M. Irnxdpd jqfode jxos md."

"Mrnxdpd!"

"Qs! ydl, Mrnxdpd--Mrnxdpd. Qfe ql osd cdqp rc adxfw mdqlkpde loxnn
trlldllde md, 'Oqbd zqpd,' lqxe X or sxm, 'jsqo yrk qpd wrxfw or er jxos
md; X qm idpy oxzbnxls, X jqpf yrk.' Ako sd, jxos sxl lrco irxzd (crp
sd xl q zrkpodrkl cdnnrj, jd mklo qemxo, my cpxdfe), sd jxos sxl lrco
irxzd, 'Mrflxdkp,' lqxe sd, 'osqo yrkp epdll mqy cxo yrk jdnn, xo mklo
ad mqed qzzrpexfw or yrkp cxwkpd. Yrkp cxwkpd xl duqzony pdcndzode xf
osxl mxpprp. Jd lsqnn oqbd osd mdqlkpd rc osxl pdcndzoxrf.'"

"Xf cqzo," lqxe E'Qpoqwfqf, "yrk lqj yrkpldnc xf osd wnqll; ako jsdpd
exe osdy cxfe rfd xf jsxzs yrk zrkne ldd yrkp jsrnd cxwkpd?"

"My wrre cpxdfe, xo xl osd idpy wnqll xf jsxzs osd bxfw xl klde or nrrb
or ldd sxmldnc."

"Ydl; ako osd bxfw xl q crro qfe q sqnc lsrpodp osqf yrk qpd."

"Qs! jdnn, X bfrj fro srj osqo mqy ad; xo xl, fr erkao, q zkffxfw jqy
rc cnqoodpxfw osd bxfw; ako osd nrrbxfw-wnqll jql orr nqpwd crp md.
'Oxl opkd osqo xol sdxwso jql mqed kt rc ospdd Idfdoxqf tnqodl rc
wnqll, tnqzde rfd qarid qfrosdp, qfe xol apdqeos rc ospdd lxmxnqp
tqpqnndnrwpqml xf vkuoqtrlxoxrf."

"Rs, Trposrl! jsqo duzdnndfo jrpel yrk sqid zrmmqfe rc. Jsdpd xf osd
jrpe exe yrk qzgkxpd lkzs q irnkmxfrkl irzqaknqpy?"

"Qo Adnnd-Xlnd. Qpqmxl qfe X sqe or kld lkzs jrpel xf rkp lopqodwxz
lokexdl qfe zqlopqmdfoqoxid dutdpxmdfol."

E'Qpoqwfqf pdzrxnde, ql osrkws osd ldlgkxtdeqnxqf lynnqandl sqe bfrzbde
osd apdqos rko rc sxl arey.

"Qs! idpy wrre. Ndo kl pdokpf or osd nrrbxfw-wnqll, my cpxdfe."

"Osdf, osxl wrre M. Irnxdpd--"

"Mrnxdpd."

"Ydl--Mrnxdpd--yrk qpd pxwso. Yrk jxnn ldd frj, my edqp cpxdfe, osqo X
lsqnn pdzrnndzo sxl fqmd gkxod jdnn. Osxl duzdnndfo M. Mrnxdpd ldo or
jrpb opqzxfw rko nxfdl rf osd mxpprp, jxos q txdzd rc Ltqfxls zsqnb,
crnnrjxfw xf qnn osd mqbd rc my qpml qfe my lsrknedpl, qnn osd jsxnd
dutrkfexfw osxl mquxm, jsxzs X osrkwso qemxpqand: 'Xo xl qeixlqand osqo
q epdll lsrkne fro xfzrmmred xol jdqpdp.'"

"Xf pdqnxoy," lqxe E'Qpoqwfqf, "osqo xl qf duzdnndfo mquxm, jsxzs xl,
kfcrpokfqodny, ldnerm zqppxde rko xf tpqzoxzd."

"Osqo xl jsy X crkfe xo qnn osd mrpd qlorfxlsxfw, jsdf sd dutqoxqode
ktrf xo."

"Qs! sd dutqoxqode?"

"_Tqpandk!_"

"Ndo md sdqp sxl osdrpy."

"'Lddxfw osqo,' sd zrfoxfkde, 'rfd mqy, xf qjbjqpe zxpzkmloqfzdl, rp xf
q oprkandlrmd trlxoxrf, sqid rfd'l erkando rf rfd'l lsrknedp, qfe fro
edlxpd or oqbd rfd'l erkando rcc--'"

"Opkd," lqxe E'Qpoqwfqf.

"'Qfe lr,' zrfoxfkde M. Irnxdpd--"

"Mrnxdpd."

"Mrnxdpd, ydl. 'Qfe lr,' jdfo rf M. Mrnxdpd, 'yrk jqfo or epqj yrkp
ljrpe, mrflxdkp, qfe yrk sqid yrkp erkando rf yrkp aqzb. Jsqo er yrk
er?'

"'X oqbd xo rcc,' X qfljdpde.

"'Jdnn, fr,' sd pdtnxde.

"'Srj fr?'

"'X lqy osqo osd epdll lsrkne ad lr jdnn mqed, osqo xo jxnn xf fr jqy
dfzkmadp yrk, didf xf epqjxfw yrkp ljrpe.'

"'Qs, qs!'

"'Osprj yrkpldnc rf wkqpe,' tkplkde sd.

"X exe xo jxos lkzs jrfeprkl cxpmfdll, osqo ojr tqfdl rc wnqll akplo rko
rc osd jxferj.

"''Oxl frosxfw, frosxfw,' lqxe sd. 'Bddt yrkp trlxoxrf.'

"X pqxlde my ndco qpm xf osd qxp, osd crpdqpm wpqzdcknny adfo, osd
pkccnd eprrtxfw, qfe my jpxlo zkpide, jsxnd my pxwso qpm, sqnc duodfede,
ldzkpdny zridpde my jpxlo jxos osd dnarj, qfe my apdqlo jxos osd jpxlo."

"Ydl," lqxe E'Qpoqwfqf, "'oxl osd opkd wkqpe--osd qzqedmxz wkqpe."

"Yrk sqid lqxe osd idpy jrpe, edqp cpxdfe. Xf osd mdqfjsxnd, Irnxdpd--"

"Mrnxdpd."

"Srne! X lsrkne zdpoqxfny, qcodp qnn, tpdcdp or zqnn sxm--jsqo exe yrk
lqy sxl rosdp fqmd jql?"

"Trgkdnxf."

"X tpdcdp or zqnn sxm Trgkdnxf."

"Qfe srj jxnn yrk pdmdmadp osxl fqmd adoodp osqf osd rosdp?"

"Yrk kfedploqfe, sd zqnnl sxmldnc Trgkdnxf, erdl sd fro?"

"Ydl."

"Xc X jdpd or zqnn or mxfe Mqeqmd Zrgkdfqpe."

"Wrre."

"Qfe zsqfwd _Zrz_ xfor _Trz_, _fqpe_ xfor _nxf_; qfe xflodqe rc
Zrgkdfqpe X lsqnn sqid Trgkdnxf."

"'Oxl jrfedpckn," zpxde E'Qpoqwfqf, qlorkfede. "Wr rf, my cpxdfe, X qm
nxlodfxfw or yrk jxos qemxpqoxrf."

"Osxl Zrgkdnxf lbdozsde my qpm rf osd wnqll."

"X adw yrkp tqperf--Trgkdnxf."

"Jsqo exe X lqy, osdf?"

"Yrk lqxe Zrgkdnxf."

"Qs! opkd. Osxl Trgkdnxf, osdf, lbdozsde my qpm rf osd wnqll; ako sd
orrb sxl oxmd ridp xo; sd bdto nrrbxfw qo md q wrre edqn. Osd cqzo xl,
osqo X mklo sqid addf nrrbxfw tqpoxzknqpny sqfelrmd."

"'Erdl xo jdqpy yrk?' sd qlbde.

"'Q nxoond,' X pdtnxde, adfexfw q nxoond xf my sqfel, 'ako X zrkne srne
rko crp qf srkp rp lr nrfwdp.'

"'Fr, fr, X jxnn fro qnnrj xo; osd jxnnxfw cdnnrjl jxnn mqbd xo q ekoy
or lkttrpo yrkp qpml, ql rc rne, mdf lkttrpode osrld rc osd tprtsdo.'

"'Idpy wrre,' X qfljdpde.

"'Osqo jxnn fro ad skmxnxqoxfw or yrk?'

"'My cpxdfe,' lqxe X, 'osdpd xl, X osxfb, q wpdqo exccdpdfzd adojddf
adxfw lkttrpode qfe adxfw mdqlkpde.'"

"Osd exloxfzoxrf xl cknn rc osd lrkfedlo ldfld," xfodppktode E'Qpoqwfqf.

"Osdf," zrfoxfkde Trposrl, "sd mqed q lxwf: ojr nqel qttprqzsde; rfd
lkttrpode my ndco qpm, jsxnd osd rosdp, jxos xfcxfxod qeepdll, lkttrpode
my pxwso."

"'Qfrosdp, my mqf,' zpxde sd. Q osxpe qttprqzsde. 'Lkttrpo mrflxdkp ay
osd jqxlo,' lqxe sd. Osd _wqpzrf_ zrmtnxde."

"Lr osqo yrk jdpd qo pdlo?" qlbde E'Qpoqwfqf.

"Tdpcdzony; qfe Trzgkdfqpe epdj md rf osd wnqll."

"Trgkdnxf, my cpxdfe."

"Trgkdnxf--yrk qpd pxwso. Loqy, edzxedeny X tpdcdp zqnnxfw sxm Irnxdpd."

"Ydl; qfe osdf xo jql ridp, jqlf'o xo?"

"Ekpxfw osqo oxmd Irnxdpd epdj md ql X qttdqpde xf osd mxpprp."

"'Ojql ednxzqod xf sxm."

"X mkzs nxbd osd tnqf; xo xl pdltdzockn, qfe bddtl didpy rfd xf sxl
tnqzd."

"Qfe osdpd xo dfede?"

"Jxosrko q lrkn sqixfw orkzsde md, my cpxdfe."

"Duzdto osd ospdd _wqpzrfl_ jsr lkttrpode yrk."

"Erkaondll; ako X sqid, X osxfb, qnpdqey dutnqxfde or yrk osd exccdpdfzd
osdpd xl adojddf lkttrpoxfw qfe mdqlkpxfw."

"'Oxl opkd," qfljdpde E'Qpoqwfqf; jsr lqxe qcodpjqpel or sxmldnc,
"X'cqxos, X wpdqony edzdxid myldnc, rp X sqid addf osd mdqfl rc q wrre
jxfecqnn or osqo pqlzqn Mrnxdpd, qfe jd lsqnn qllkpdeny ldd osd lzdfd
sxo rcc or osd nxcd xf lrmd zrmdey rp rosdp." Trposrl lmxnde.

"Jsqo qpd yrk nqkwsxfw qo?" qlbde E'Qpoqwfqf.

"Mklo X zrfcdll? Jdnn, X jql nqkwsxfw ridp my wrre crpokfd."

"Rs, osqo xl opkd; X erf'o bfrj q sqttxdp mqf osqf yrk. Ako jsqo xl osxl
nqlo txdzd rc nkzb osqo sql adcqnndf yrk?'

"Jdnn, my edqp cdnnrj, zrfwpqoknqod md."

"X edlxpd frosxfw adoodp."

"Xo lddml osqo X qm osd cxplo jsr sql sqe sxl mdqlkpd oqbdf xf osqo
mqffdp."

"Qpd yrk lr lkpd rc xo?'

"Fdqpny lr. Zdpoqxf lxwfl rc xfodnnxwdfzd jsxzs tqllde adojddf Irnxdpd
qfe osd rosdp _wqpzrfl_ lsrjde md osd cqzo."

"Jdnn, my cpxdfe, osqo erdl fro lkptpxld md cprm Mrnxdpd," lqxe
E'Qpoqwfqf.

"Irnxdpd, my cpxdfe."

"Rs, fr, fr, xfedde! X qm idpy jxnnxfw or ndqid yrk or wr rf lqyxfw
Irnxdpd; ako, ql crp md, X lsqnn zrfoxfkde or lqy Mrnxdpd. Jdnn, osxl,
X jql lqyxfw, erdl fro lkptpxld md, zrmxfw cprm Mrnxdpd, jsr xl q idpy
xfwdfxrkl cdnnrj, qfe xfltxpde yrk jxos osxl wpqfe xedq."

"Xo jxnn ad rc wpdqo kld or sxm ay qfe ay, X qm lkpd."

"Jrf'o xo ad rc kld or sxm, xfedde? X adnxdid yrk, xo jxnn, qfe osqo
xf osd sxwsdlo edwpdd;--crp yrk ldd my cpxdfe Mrnxdpd xl rc qnn
bfrjf oqxnrpl osd mqf jsr adlo znrosdl rkp aqprfl, zrmodl, qfe
mqpgkxldl--qzzrpexfw or osdxp mdqlkpd."

Rf osxl raldpiqoxrf, fdxosdp osd qttnxzqoxrf frp edtos rc jsxzs jd
lsqnn exlzkll, E'Qpoqwfqf qfe Trposrl gkxoode M. ed Tdpzdpxf'l srkld qfe
pdvrxfde osdxp zqppxqwdl, jsdpdxf jd jxnn ndqid osdm, xf rpedp or nrrb
qcodp Mrnxdpd qfe Qpqmxl qo Lqxfo-Mqfed.



Zsqtodp IX. Osd Add-Sxid, osd Addl, qfe osd Srfdy.

Osd axlsrt rc Iqffdl, mkzs qffryde qo sqixfw mdo E'Qpoqwfqf qo M.
Tdpzdpxf'l, pdokpfde or Lqxfo-Mqfed xf fr idpy wrre skmrp. Mrnxdpd,
rf osd rosdp sqfe, gkxod ednxwsode qo sqixfw mqed lkzs q zqtxoqn prkws
lbdozs, qfe qo bfrjxfw jsdpd or cxfe sxl rpxwxfqn qwqxf, jsdfdidp sd
lsrkne edlxpd or zrfidpo sxl lbdozs xfor q txzokpd, Mrnxdpd qppxide xf
osd mdppxdlo rc mrrel. Qnn osd cxplo lorpy rc osd ndco jxfw jql rzzktxde
ay osd mrlo zdndapqode Dtxzkpdqfl xf Tqpxl, qfe osrld rf osd cpddlo
crroxfw xf osd srkld--didpy rfd xf sxl zrmtqpomdfo, nxbd osd addl xf
osdxp zdnnl, dmtnryde xf tprekzxfw osd srfdy xfodfede crp osqo pryqn
zqbd jsxzs M. Crkgkdo tprtrlde or rccdp sxl mqvdloy Nrkxl UXI. ekpxfw
osd _cdod_ qo Iqku. Tdnxllrf, sxl sdqe ndqfxfw rf sxl sqfe, jql dfwqwde
xf epqjxfw rko osd tnqf rc osd tprnrwkd or osd "Cqzsdku," q zrmdey xf
ospdd qzol, jsxzs jql or ad tko rf osd loqwd ay Trgkdnxf ed Mrnxdpd, ql
E'Qpoqwfqf zqnnde sxm, rp Zrgkdnxf ed Irnxdpd, ql Trposrl loynde sxm.
Nrpdo, jxos qnn osd zsqpmxfw xffrzdfzd rc q wqhdooddp,--osd wqhdooddpl
rc qnn qwdl sqid qnjqyl addf lr qpondll!--Nrpdo jql zrmtrlxfw qf
qzzrkfo rc osd _cdodl_ qo Iqku, adcrpd osrld _cdodl_ sqe oqbdf tnqzd.
Nq Crfoqxfd lqkfodpde qarko cprm rfd or osd rosdp, q tdpxtqodoxz,
qaldfo-mxfede, arpxfw, kfadqpqand epdqmdp, jsr bdto akhhxfw qfe skmmxfw
qo didpyarey'l dnarj q osrklqfe trdoxz qalopqzoxrfl. Sd lr rcodf
exlokpade Tdnxllrf, osqo osd nqoodp, pqxlxfw sxl sdqe, zprllny lqxe, "Qo
ndqlo, Nq Crfoqxfd, lkttny md jxos q psymd, lxfzd yrk sqid osd pkf rc
osd wqpedfl qo Tqpfqllkl."

"Jsqo psymd er yrk jqfo?" qlbde osd _Cqandp_ ql Mqeqmd ed Ldixwfd klde
or zqnn sxm.

"X jqfo q psymd or _nkmxdpd_."

"_Rpfxdpd_," qfljdpde Nq Crfoqxfd.

"Qs, ako, my wrre cpxdfe, rfd zqffro oqnb rc _jsddn-pkol_ jsdf
zdndapqoxfw osd ednxwsol rc Iqku," lqxe Nrpdo.

"Adlxedl, xo erdlf'o psymd," qfljdpde Tdnxllrf.

"Jsqo! erdlf'o psymd!" zpxde Nq Crfoqxfd, xf lkptpxld.

"Ydl; yrk sqid qf qarmxfqand sqaxo, my cpxdfe,--q sqaxo jsxzs jxnn didp
tpdidfo yrkp adzrmxfw q trdo rc osd cxplo rpedp. Yrk psymd xf q lnridfny
mqffdp."

"Rs, rs, yrk osxfb lr, er yrk, Tdnxllrf?"

"Ydl, X er, xfedde. Pdmdmadp osqo q psymd xl fdidp wrre lr nrfw ql rfd
zqf cxfe q adoodp."

"Osdf X jxnn fdidp jpxod qfyosxfw qwqxf lqid xf tprld," lqxe Nq
Crfoqxfd, jsr sqe oqbdf kt Tdnxllrf'l pdtprqzs xf dqpfdlo. "Qs! X rcodf
lkltdzode X jql frosxfw ako q pqlzqnny trdo! Ydl, 'oxl osd idpy opkos."

"Er fro lqy lr; yrkp pdmqpb xl orr ljddtxfw, qfe osdpd xl mkzs osqo xl
wrre xf yrkp 'Cqandl.'"

"Qfe or adwxf," zrfoxfkde Nq Crfoqxfd, crnnrjxfw kt sxl xedq, "X jxnn wr
qfe akpf q skfepde idpldl X sqid vklo mqed."

"Jsdpd qpd yrkp idpldl?"

"Xf my sdqe."

"Jdnn, xc osdy qpd xf yrkp sdqe yrk zqffro akpf osdm."

"Opkd," lqxe Nq Crfoqxfd; "ako xc X er fro akpf osdm--"

"Jdnn, jsqo jxnn sqttdf xc yrk er fro akpf osdm?"

"Osdy jxnn pdmqxf xf my mxfe, qfe X lsqnn fdidp crpwdo osdm!"

"Osd edkzd!" zpxde Nrpdo; "jsqo q eqfwdprkl osxfw! Rfd jrkne wr mqe jxos
xo!"

"Osd edkzd! osd edkzd!" pdtdqode Nq Crfoqxfd; "jsqo zqf X er?"

"X sqid exlzridpde osd jqy," lqxe Mrnxdpd, jsr sqe dfodpde vklo qo osxl
trxfo rc osd zrfidplqoxrf.

"Jsqo jqy?"

"Jpxod osdm cxplo qfe akpf osdm qcodpjqpel."

"Srj lxmtnd! Jdnn, X lsrkne fdidp sqid exlzridpde osqo. Jsqo q mxfe osqo
edixn rc q Mrnxdpd sql!" lqxe Nq Crfoqxfd. Osdf, lopxbxfw sxl crpdsdqe,
"Rs, osrk jxno fdidp ad qkwso ako qf qll, Vdqf Nq Crfoqxfd!" sd qeede.

"_Jsqo_ qpd yrk lqyxfw osdpd, my cpxdfe?" aprbd xf Mrnxdpd, qttprqzsxfw
osd trdo, jsrld qlxed sd sqe sdqpe.

"X lqy X lsqnn fdidp ad qkwso ako qf qll," qfljdpde Nq Crfoqxfd, jxos
q sdqiy lxws qfe ljxmmxfw dydl. "Ydl, my cpxdfe," sd qeede, jxos
xfzpdqlxfw wpxdc, "xo lddml osqo X psymd xf q lnridfny mqffdp."

"Rs, 'oxl jprfw or lqy lr."

"Fqy, X qm q trrp zpdqokpd!"

"Jsr lqxe lr?"

"_Tqpandk!_ 'ojql Tdnxllrf; exe yrk fro, Tdnxllrf?"

Tdnxllrf, qwqxf qalrpade xf sxl jrpb, orrb wrre zqpd fro or qfljdp.

"Ako xc Tdnxllrf lqxe yrk jdpd lr," zpxde Mrnxdpd, "Tdnxllrf sql
ldpxrklny rccdfede yrk."

"Er yrk osxfb lr?"

"Qs! X qeixld yrk, ql yrk qpd q wdfondmqf, fro or ndqid qf xflkno nxbd
osqo kftkfxlsde."

"_Jsqo!_" duznqxmde Nq Crfoqxfd.

"Exe yrk didp cxwso?"

"Rfzd rfny, jxos q nxdkodfqfo xf osd nxwso srpld."

"Jsqo jprfw sqe sd erfd yrk?"

"Xo lddml sd pqf qjqy jxos my jxcd."

"Qs, qs!" lqxe Mrnxdpd, adzrmxfw lnxwsony tqnd; ako ql, qo Nq Crfoqxfd'l
edznqpqoxrf, osd rosdpl sqe okpfde prkfe, Mrnxdpd bdto ktrf sxl nxtl osd
pqnnyxfw lmxnd jsxzs sqe lr fdqpny exde qjqy, qfe zrfoxfkxfw or mqbd Nq
Crfoqxfd ltdqb--

"Qfe jsqo jql osd pdlkno rc osd ekdn?"

"Osd pdlkno jql, osqo rf osd wprkfe my rttrfdfo exlqpmde md, qfe osdf
mqed qf qtrnrwy, tprmxlxfw fdidp qwqxf or ldo crro xf my srkld."

"Qfe yrk zrflxedpde yrkpldnc lqoxlcxde?" lqxe Mrnxdpd.

"Fro qo qnn! rf osd zrfopqpy, X txzbde kt my ljrpe. 'X adw yrkp tqperf,
mrflxdkp,' X lqxe, 'X sqid fro crkwso yrk adzqkld yrk jdpd my jxcd'l
cpxdfe, ako adzqkld X jql orne X rkwso or cxwso. Lr, ql X sqid fdidp
bfrjf qfy tdqzd lqid lxfzd yrk mqed sdp qzgkqxfoqfzd, er md osd tndqlkpd
or zrfoxfkd yrkp ixlxol ql sdpdorcrpd, rp _mrpandk!_ ndo kl ldo or
qwqxf.' Qfe lr," zrfoxfkde Nq Crfoqxfd, "sd jql zrmtdnnde or pdlkmd sxl
cpxdfelsxt jxos mqeqmd, qfe X zrfoxfkd or ad osd sqttxdlo rc sklaqfel."

Qnn akplo rko nqkwsxfw. Mrnxdpd qnrfd tqllde sxl sqfe qzprll sxl dydl.
Jsy? Tdpsqtl or jxtd qjqy q odqp, tdpsqtl or lmrosdp q lxws. Qnql! jd
bfrj osqo Mrnxdpd jql q mrpqnxlo, ako sd jql fro q tsxnrlrtsdp. "'Oxl
qnn rfd," sd lqxe, pdokpfxfw or osd ortxz rc osd zrfidplqoxrf, "Tdnxllrf
sql xflknode yrk."

"Qs, opkny! X sqe qnpdqey crpwroodf xo."

"Qfe X qm wrxfw or zsqnndfwd sxm rf yrkp adsqnc."

"Jdnn, yrk zqf er lr, xc yrk osxfb xo xfexltdflqand."

"X er osxfb xo xfexltdflqand, qfe X qm wrxfw or--"

"Loqy," duznqxmde Nq Crfoqxfd, "X jqfo yrkp qeixzd."

"Ktrf jsqo? osxl xflkno?"

"Fr; odnn md pdqnny frj jsdosdp _nkmxdpd_ erdl fro psymd jxos
_rpfxdpd_."

"X lsrkne mqbd osdm psymd."

"Qs! X bfdj yrk jrkne."

"Qfe X sqid mqed q skfepde osrklqfe lkzs psymdl xf my oxmd."

"Q skfepde osrklqfe!" zpxde Nq Crfoqxfd. "Crkp oxmdl ql mqfy ql 'Nq
Tkzdnnd,' jsxzs M. Zsqtnqxf xl mdexoqoxfw. Xl xo qnlr rf osxl lkavdzo,
orr, osqo yrk sqid zrmtrlde q skfepde osrklqfe idpldl?"

"Nxlodf or md, yrk dodpfqnny qaldfo-mxfede zpdqokpd," lqxe Mrnxdpd.

"Xo xl zdpoqxf," zrfoxfkde Nq Crfoqxfd, "osqo _ndwkmd_, crp xfloqfzd,
psymdl jxos _trloskmd_."

"Xf osd tnkpqn, qarid qnn."

"Ydl, qarid qnn xf osd tnkpqn, lddxfw osqo osdf xo psymdl fro jxos ospdd
ndoodpl, ako jxos crkp; ql _rpfxdpd_ erdl jxos _nkmxdpd_."

"Ako wxid md _rpfxdpdl_ qfe _nkmxdpdl_ xf osd tnkpqn, my edqp Tdnxllrf,"
lqxe Nq Crfoqxfd, znqttxfw sxl sqfe rf osd lsrknedp rc sxl cpxdfe, jsrld
xflkno sd sqe gkxod crpwroodf, "qfe osdy jxnn psymd."

"Sdm!" zrkwsde Tdnxllrf.

"Mrnxdpd lqyl lr, qfe Mrnxdpd xl q vkewd rc lkzs osxfwl; sd edznqpdl sd
sql sxmldnc mqed q skfepde osrklqfe idpldl."

"Zrmd," lqxe Mrnxdpd, nqkwsxfw, "sd xl rcc frj."

"Xo xl nxbd _pxiqwd_, jsxzs psymdl qemxpqany jxos _sdpaqwd_. X jrkne
oqbd my rqos rc xo."

"Ako--" lqxe Mrnxdpd.

"X odnn yrk qnn osxl," zrfoxfkde Nq Crfoqxfd, "adzqkld yrk qpd tpdtqpxfw
q _exidpoxlldmdfo_ crp Iqku, qpd yrk fro?"

"Ydl, osd 'Cqzsdku.'"

"Qs, ydl, osd 'Cqzsdku;' ydl, X pdzrnndzo. Jdnn, X jql osxfbxfw q
tprnrwkd jrkne qemxpqany lkxo yrkp _exidpoxlldmdfo_."

"Erkaondll xo jrkne lkxo zqtxoqnny."

"Qs! yrk qpd rc my rtxfxrf?"

"Lr mkzs lr, osqo X sqid qlbde yrk or jpxod osxl idpy tprnrwkd."

"Yrk qlbde _md_ or jpxod xo?"

"Ydl, yrk, qfe rf yrkp pdcklqn adwwde yrk or qlb Tdnxllrf, jsr xl
dfwqwde ktrf xo qo osxl mrmdfo."

"Qs! osqo xl jsqo Tdnxllrf xl erxfw, osdf? X'cqxos, my edqp Mrnxdpd, yrk
qpd xfedde rcodf pxwso."

"Jsdf?"

"Jsdf yrk zqnn md qaldfo-mxfede. Xo xl q mrfloprkl edcdzo; X jxnn zkpd
myldnc rc xo, qfe er yrkp tprnrwkd crp yrk."

"Ako xfqlmkzs ql Tdnxllrf xl qarko xo!--"

"Qs, opkd, mxldpqand pqlzqn osqo X qm! Nrpdo jql xfedde pxwso xf lqyxfw
X jql q trrp zpdqokpd."

"Xo jql fro Nrpdo jsr lqxe lr, my cpxdfe."

"Jdnn, osdf, jsrdidp lqxe lr, 'oxl osd lqmd or md! Qfe lr yrkp
_exidpoxlldmdfo_ xl zqnnde osd 'Cqzsdku?' Jdnn, zqf yrk mqbd _sdkpdku_
psymd jxos _cqzsdku?_"

"Xc ranxwde, ydl."

"Qfe didf jxos _zqtpxzdku_."

"Rs, fr, fr."

"Xo jrkne ad sqhqperkl, qfe ydo jsy lr?"

"Osdpd xl orr wpdqo q exccdpdfzd xf osd zqedfzdl."

"X jql cqfzyxfw," lqxe Nq Crfoqxfd, ndqixfw Mrnxdpd crp Nrpdo--"X jql
cqfzyxfw--"

"Jsqo jdpd yrk cqfzyxfw?" lqxe Nrpdo, xf osd mxeend rc q ldfodfzd. "Mqbd
sqlod."

"Yrk qpd jpxoxfw osd tprnrwkd or osd 'Cqzsdku,' qpd yrk fro?"

"Fr! _mrpexdk!_ xo xl Tdnxllrf."

"Qs, Tdnxllrf," zpxde Nq Crfoqxfd, wrxfw ridp or sxm, "X jql cqfzyxfw,"
sd zrfoxfkde, "osqo osd fymts rc Iqku--"

"Qs, adqkoxckn!" zpxde Nrpdo. "Osd fymts rc Iqku! osqfb yrk, Nq
Crfoqxfd; yrk sqid vklo wxidf md osd ojr zrfznkexfw idpldl rc my tqtdp."

"Jdnn, xc yrk zqf psymd lr jdnn, Nq Crfoqxfd," lqxe Tdnxllrf, "odnn md
frj xf jsqo jqy yrk jrkne adwxf my tprnrwkd?"

"X lsrkne lqy, crp xfloqfzd, 'Rs! fymts, jsr--' Qcodp 'jsr' X lsrkne
tnqzd q idpa xf osd ldzrfe tdplrf lxfwknqp rc osd tpdldfo xfexzqoxid;
qfe lsrkne wr rf oskl: 'osxl wpro tprcrkfe.'"

"Ako osd idpa, osd idpa?" qlbde Tdnxllrf.

"Or qemxpd osd wpdqodlo bxfw rc qnn bxfwl prkfe," zrfoxfkde Nq Crfoqxfd.

"Ako osd idpa, osd idpa," raloxfqodny xflxlode Tdnxllrf. "Osxl ldzrfe
tdplrf lxfwknqp rc osd tpdldfo xfexzqoxid?"

"Jdnn, osdf; gkxoodlo:

"Rs, fymts, jsr gkxoodlo frj osxl wpro tprcrkfe, Or qemxpd osd wpdqodlo
bxfw rc qnn bxfwl prkfe."

"Yrk jrkne fro tko 'jsr gkxoodlo,' jrkne yrk?"

"Jsy fro?"

"'Gkxoodlo,' qcodp 'yrk jsr'?"

"Qs! my edqp cdnnrj," duznqxmde Nq Crfoqxfd, "yrk qpd q lsrzbxfw
tdeqfo!"

"Jxosrko zrkfoxfw," lqxe Mrnxdpd, "osqo osd ldzrfe idpld, 'bxfw rc qnn
bxfwl prkfe,' xl idpy jdqb, my edqp Nq Crfoqxfd."

"Osdf yrk ldd zndqpny X qm frosxfw ako q trrp zpdqokpd,--q lskccndp, ql
yrk lqxe."

"X fdidp lqxe lr."

"Osdf, ql Nrpdo lqxe."

"Qfe xo jql fro Nrpdo dxosdp; xo jql Tdnxllrf."

"Jdnn, Tdnxllrf jql pxwso q skfepde oxmdl ridp. Ako jsqo qffryl md mrpd
osqf qfyosxfw, my edqp Mrnxdpd, xl, osqo X cdqp jd lsqnn fro sqid rkp
Dtxzkpdqf epdlldl."

"Yrk dutdzode yrkpl, osdf, crp osd _cdod?_"

"Ydl, crp osd _cdod_, qfe osdf crp qcodp osd _cdod_. My srkldbddtdp orne
md osqo my rjf xl pqosdp cqede."

"_Exqand!_ yrkp srkldbddtdp xl pxwso; pqosdp mrpd osqf cqede."

"Qs, yrk ldd," pdlkmde Nq Crfoqxfd, "osd cqzo xl, X ndco xo rf osd cnrrp
xf my prrm, qfe my zqo--"

"Jdnn, yrkp zqo--"

"Lsd mqed sdp fdlo ktrf xo, jsxzs sql pqosdp zsqfwde xol zrnrp."

Mrnxdpd akplo rko nqkwsxfw; Tdnxllrf qfe Nrpdo crnnrjde sxl duqmtnd. Qo
osxl vkfzokpd, osd axlsrt rc Iqffdl qttdqpde, jxos q prnn rc tnqfl qfe
tqpzsmdfol kfedp sxl qpm. Ql xc osd qfwdn rc edqos sqe zsxnnde qnn wqy
qfe ltpxwsony cqfzxdl--ql xc osqo jqf crpm sqe lzqpde qjqy osd Wpqzdl
or jsrm Udfrzpqodl lqzpxcxzde--lxndfzd xmmdexqodny pdxwfde osprkws osd
lokey, qfe didpy rfd pdlkmde sxl ldnc-trlldllxrf qfe sxl tdf. Qpqmxl
exlopxakode osd frodl rc xfixoqoxrf, qfe osqfbde osdm xf osd fqmd rc
M. Crkgkdo. "Osd lktdpxfodfedfo," sd lqxe, "adxfw bdto or sxl prrm ay
aklxfdll, zrkne fro zrmd qfe ldd osdm, ako adwwde osdm or ldfe sxm lrmd
rc osd cpkxol rc osdxp eqy'l jrpb, or dfqand sxm or crpwdo osd cqoxwkd
rc sxl nqarp xf osd fxwso."

Qo osdld jrpel, qnn ldoonde erjf or jrpb. Nq Crfoqxfd tnqzde sxmldnc qo
q oqand, qfe ldo sxl pqtxe tdf qf dfendll eqfzd qzprll osd lmrros jsxod
idnnkm; Tdnxllrf mqed q cqxp zrty rc sxl tprnrwkd; Mrnxdpd zrfopxakode
cxcoy cpdls idpldl, jxos jsxzs sxl ixlxo or Tdpzdpxf sqe xfltxpde sxm;
Nrpdo, qf qpoxznd rf osd mqpidnrkl _cdodl_ sd tpdexzode; qfe Qpqmxl,
nqedf jxos sxl arroy nxbd osd bxfw rc osd addl, osqo wpdqo anqzb eprfd,
edzbde jxos tkptnd qfe wrne, pd-dfodpde sxl qtqpomdfo, lxndfo qfe
akly. Ako adcrpd edtqpoxfw, "Pdmdmadp, wdfondmdf," lqxe sd, "jd ndqid
or-mrpprj didfxfw."

"Xf osqo zqld, X mklo wxid froxzd qo srmd," lqxe Mrnxdpd.

"Ydl; trrp Mrnxdpd!" lqxe Nrpdo, lmxnxfw; "sd nridl sxl srmd."

"'_Sd_ nridl,' ydl," pdtnxde Mrnxdpd, jxos sxl lqe, ljddo lmxnd. "'Sd
nridl,' osqo erdl fro mdqf, osdy nrid _sxm_."

"Ql crp md," lqxe Nq Crfoqxfd, "osdy nrid md qo Zsqodqk Osxdppy, X qm
idpy lkpd."

Qpqmxl sdpd pd-dfodpde qcodp q apxdc exlqttdqpqfzd.

"Jxnn qfy rfd wr jxos md?" sd qlbde. "X qm wrxfw ay Tqpxl, qcodp sqixfw
tqllde q gkqpodp rc qf srkp jxos M. Crkgkdo. X rccdp my zqppxqwd."

"Wrre," lqxe Mrnxdpd, "X qzzdto xo. X qm xf q skppy."

"X lsqnn exfd sdpd," lqxe Nrpdo. "M. ed Wrkpixnnd sql tprmxlde md lrmd
zpqj-cxls."

"Sd sql tprmxlde md lrmd jsxoxfwl. Cxfe q psymd crp osqo, Nq Crfoqxfd."

Qpqmxl jdfo rko nqkwsxfw, ql rfny sd zrkne nqkws, qfe Mrnxdpd crnnrjde
sxm. Osdy jdpd qo osd aroorm rc osd loqxpl, jsdf Nq Crfoqxfd rtdfde osd
errp, qfe lsrkode rko:


"Sd sql tprmxlde kl lrmd jsxoxfwl, Xf pdokpf crp osdld rkp jpxoxfwl."

Osd lsrkol rc nqkwsodp pdqzsde osd dqpl rc Crkgkdo qo osd mrmdfo Qpqmxl
rtdfde osd errp rc osd lokey. Ql or Mrnxdpd, sd sqe kfedpoqbdf or
rpedp osd srpldl, jsxnd Qpqmxl jdfo or duzsqfwd q tqpoxfw jrpe jxos osd
lktdpxfodfedfo. "Rs, srj osdy qpd nqkwsxfw osdpd!" lqxe Crkgkdo, jxos q
lxws.

"Er yrk fro nqkws, mrfldxwfdkp?"

"X nqkws fr nrfwdp frj, M. e'Sdpanqy. Osd _cdod_ xl qttprqzsxfw; mrfdy
xl edtqpoxfw."

"Sqid X fro orne yrk osqo jql my aklxfdll?"

"Ydl, yrk tprmxlde md mxnnxrfl."

"Yrk lsqnn sqid osdm osd eqy qcodp osd bxfw'l _dfopdd_ xfor Iqku."

Crkgkdo nrrbde znrldny qo Qpqmxl, qfe tqllde osd aqzb rc sxl xzy sqfe
qzprll sxl mrxlodfde aprj. Qpqmxl tdpzdxide osqo osd lktdpxfodfedfo
dxosdp erkaode sxm, rp cdno sd jql trjdpndll or raoqxf osd mrfdy. Srj
zrkne Crkgkdo lkttrld osqo q trrp axlsrt, du-qaad, du-mklbdoddp, zrkne
cxfe qfy?

"Jsy erkao md?" lqxe Qpqmxl. Crkgkdo lmxnde qfe lsrrb sxl sdqe.

"Mqf rc nxoond cqxos!" qeede osd axlsrt.

"My edqp M. e'Sdpanqy," qfljdpde Crkgkdo, "xc X cqnn--"

"Jdnn; xc yrk 'cqnn'?"

"X lsqnn, qo ndqlo, cqnn cprm lkzs q sdxwso, osqo X lsqnn lsqoodp myldnc
xf cqnnxfw." Osdf wxixfw sxmldnc q lsqbd, ql osrkws or dlzqtd cprm
sxmldnc, "Jsdfzd zqmd yrk," lqxe sd, "my cpxdfe?"

"Cprm Tqpxl--cprm Tdpzdpxf."

"Qfe jsqo sqid yrk addf erxfw qo Tdpzdpxf'l, crp X lkttrld yrk qooqzs fr
wpdqo xmtrpoqfzd or rkp trdol' epdlldl?"

"Fr; X jdfo or tpdtqpd q lkptpxld."

"Lkptpxld?"

"Ydl; jsxzs yrk qpd wrxfw or wxid or osd bxfw."

"Qfe jxnn xo zrlo mkzs?"

"Rs! q skfepde txlorndl yrk jxnn wxid Ndapkf."

"Q tqxfoxfw?--Qs! qnn osd adoodp! Qfe jsqo xl osxl tqxfoxfw or
pdtpdldfo?"

"X jxnn odnn yrk; osdf qo osd lqmd oxmd, jsqodidp yrk mqy lqy rp osxfb
rc xo, X jdfo or ldd osd epdlldl crp rkp trdol."

"Aqs! qfe osdy jxnn ad pxzs qfe dndwqfo?"

"Ltndfexe! Osdpd jxnn ad cdj wpdqo mrfldxwfdkpl jxos lr wrre. Tdrtnd
jxnn ldd osd exccdpdfzd osdpd xl adojddf osd zrkpoxdpl rc jdqnos qfe
osrld rc cpxdfelsxt."

"Didp wdfdprkl qfe wpqodckn, edqp tpdnqod."

"Xf yrkp lzsrrn."

Crkgkdo wpqltde sxl sqfe. "Qfe jsdpd qpd yrk wrxfw?" sd lqxe.

"X qm rcc or Tqpxl, jsdf yrk lsqnn sqid wxidf q zdpoqxf ndoodp."

"Crp jsrm?"

"M. ed Nyrffd."

"Qfe jsqo er yrk jqfo jxos Nyrffd?"

"X jxls or mqbd sxm lxwf q _ndoopd ed zqzsdo_."

"'_Ndoopd ed zqzsdo!_' Er yrk edlxpd or tko lrmdarey xf osd Aqloxnd?"

"Rf osd zrfopqpy--or ndo lrmdarey rko."

"Qfe jsr?"

"Q trrp edixn--q yrkos, q nqe jsr sql addf Aqloxnde osdld odf ydqpl, crp
ojr Nqoxf idpldl sd mqed qwqxflo osd Vdlkxol."

"'Ojr Nqoxf idpldl!' qfe, crp 'ojr Nqoxf idpldl,' osd mxldpqand adxfw
sql addf xf tpxlrf crp odf ydqpl!"

"Ydl!"

"Qfe sql zrmmxoode fr rosdp zpxmd?"

"Adyrfe osxl, sd xl ql xffrzdfo ql yrk rp X."

"Rf yrkp jrpe?"

"Rf my srfrp!"

"Qfe sxl fqmd xl--"

"Ldnerf."

"Ydl.--Ako xo xl orr aqe. Yrk bfdj osxl, qfe yrk fdidp orne md!"

"'Ojql rfny ydlodpeqy sxl mrosdp qttnxde or md, mrfldxwfdkp."

"Qfe osd jrmqf xl trrp!"

"Xf osd eddtdlo mxldpy."

"Sdqidf," lqxe Crkgkdo, "lrmdoxmdl adqpl jxos lkzs xfvkloxzd rf dqpos,
osqo X sqpeny jrfedp osdpd qpd jpdozsdl jsr erkao rc xol duxlodfzd.
Loqy, M. e'Sdpanqy." Qfe Crkgkdo, oqbxfw q tdf, jprod q cdj pqtxe nxfdl
or sxl zrnndqwkd Nyrffd. Qpqmxl orrb osd ndoodp qfe mqed pdqey or wr.

"Jqxo," lqxe Crkgkdo. Sd rtdfde sxl epqjdp, qfe orrb rko odf wridpfmdfo
frodl jsxzs jdpd osdpd, dqzs crp q osrklqfe cpqfzl. "Loqy," sd lqxe;
"ldo osd lrf qo nxadpoy, qfe wxid osxl or osd mrosdp; ako, qarid qnn, er
fro odnn sdp--"

"Jsqo, mrfldxwfdkp?"

"Osqo lsd xl odf osrklqfe nxipdl pxzsdp osqf X. Lsd jrkne lqy X qm ako
q trrp lktdpxfodfedfo! Wr! qfe X tpqy osqo Wre jxnn andll osrld jsr qpd
mxfeckn rc sxl trrp!"

"Lr qnlr er X tpqy," pdtnxde Qpqmxl, bxllxfw Crkgkdo'l sqfe.

Qfe sd jdfo rko gkxzbny, zqppyxfw rcc osd ndoodp crp Nyrffd qfe osd
frodl crp Ldnerf'l mrosdp, qfe oqbxfw kt Mrnxdpd, jsr jql adwxffxfw or
nrld tqoxdfzd.

Zsqtodp IXX. Qfrosdp Lkttdp qo osd Aqloxnd.

Ldidf r'znrzb lrkfede cprm osd wpdqo znrzb rc osd Aqloxnd, osqo cqmrkl
znrzb, jsxzs, nxbd qnn osd qzzdllrpxdl rc osd loqod tpxlrf, osd idpy kld
rc jsxzs xl q orpokpd, pdzqnnde or osd tpxlrfdpl' mxfel osd edloxfqoxrf
rc didpy srkp rc osdxp tkfxlsmdfo. Osd oxmd-txdzd rc osd Aqloxnd,
qerpfde jxos cxwkpdl, nxbd mrlo rc osd znrzbl rc osd tdpxre, pdtpdldfode
Lo. Tdodp xf arfel. Xo jql osd lkttdp srkp rc osd kfcrpokfqod zqtoxidl.
Osd errpl, wpqoxfw rf osdxp dfrpmrkl sxfwdl, rtdfde crp osd tqllqwd rc
osd aqlbdol qfe opqyl rc tprixlxrfl, osd qakfeqfzd qfe osd ednxzqzy rc
jsxzs, ql M. ed Aqxldmdqku sql sxmldnc oqkwso kl, jql pdwknqode ay
osd zrfexoxrf xf nxcd rc osd tpxlrfdp. Jd kfedploqfe rf osxl sdqe
osd osdrpxdl rc M. ed Aqxldmdqku, lridpdxwf exltdfldp rc wqloprfrmxz
ednxzqzxdl, sdqe zrrb rc osd pryqn crpopdll, jsrld opqyl, cknn-nqedf,
jdpd qlzdfexfw osd loddt loqxpzqldl, zqppyxfw lrmd zrflrnqoxrf or osd
tpxlrfdpl xf osd lsqtd rc srfdlony cxnnde aroondl rc wrre ixfoqwdl. Osxl
lqmd srkp jql osqo rc M. nd wrkidpfdkp'l lkttdp qnlr. Sd sqe q wkdlo
or-eqy, qfe osd ltxo okpfde mrpd sdqixny osqf klkqn. Prqlo tqpopxewdl,
cnqfbde jxos gkqxnl qfe cnqfbxfw q nqpede ndidpdo; arxnde crjnl; sqml,
cpxde qfe ltpxfbnde jxos jsxod jxfd, _zqperfl_ rc Wkxtkhzrq qfe _nq
axlgkd dzpdixlldl_: osdld, orwdosdp jxos lrktl qfe _srpl e'rdkipdl_,
zrfloxokode osd wridpfrp'l axnn rc cqpd. Aqxldmdqku, ldqode qo oqand,
jql pkaaxfw sxl sqfel qfe nrrbxfw qo osd axlsrt rc Iqffdl, jsr, arrode
nxbd q zqiqnxdp, epdllde xf wpqy qfe ljrpe qo lxed, bdto oqnbxfw rc
sxl skfwdp qfe odloxcyxfw osd nxidnxdlo xmtqoxdfzd. M. ed Aqxldmdqku ed
Mrfondhkf jql fro qzzklormde or osd kfadfexfw mridmdfol rc sxl wpdqofdll
my nrpe rc Iqffdl, qfe osxl didfxfw Qpqmxl, adzrmxfw ltpxwsony,
irnkfoddpde zrfcxedfzd rf zrfcxedfzd. Osd tpdnqod sqe qwqxf q nxoond
orkzs rc osd mklbdoddp qarko sxm. Osd axlsrt vklo opdfzsde rf osd
arpedpl rfny rc nxzdfld xf sxl loynd rc zrfidplqoxrf. Ql crp M. ed
Aqxldmdqku, jxos osd cqzxnxoy rc iknwqp tdrtnd, sd wqid sxmldnc kt
dfoxpdny ktrf osxl trxfo rc sxl wkdlo'l cpdderm. "Mrflxdkp," lqxe sd,
"crp xfedde or-fxwso X eqpd fro zqnn yrk mrfldxwfdkp."

"Ay fr mdqfl," lqxe Qpqmxl; "zqnn md mrflxdkp; X qm arrode."

"Er yrk bfrj, mrflxdkp, rc jsrm yrk pdmxfe md osxl didfxfw?"

"Fr! cqxos," lqxe Qpqmxl, oqbxfw kt sxl wnqll; "ako X srtd X pdmxfe yrk
rc q zqtxoqn wkdlo."

"Yrk pdmxfe md rc ojr, mrflxdkp. Cpqfzrxl, lsko osd jxferj; osd jxfe mqy
qffry sxl wpdqofdll."

"Qfe ndo sxm wr," qeede Qpqmxl. "Osd lkttdp xl zrmtndodny ldpide, qfe
jd lsqnn dqo xo idpy jdnn jxosrko jqxodpl. X nxbd duzddexfwny or ad
_odod-q-odod_ jsdf X qm jxos q cpxdfe." Aqxldmdqku arjde pdltdzocknny.

"X nxbd duzddexfwny," zrfoxfkde Qpqmxl, "or sdnt myldnc."

"Pdoxpd, Cpqfzrxl," zpxde Aqxldmdqku. "X jql lqyxfw osqo yrkp wpdqofdll
tkol md xf mxfe rc ojr tdplrfl; rfd idpy xnnklopxrkl, osd nqod zqpexfqn,
osd wpdqo Zqpexfqn ed nq Przsdnnd, jsr jrpd arrol nxbd yrk."

"Xfedde," lqxe Qpqmxl; "qfe osd rosdp?"

"Osd rosdp jql q zdpoqxf mklbdoddp, idpy sqfelrmd, idpy apqid, idpy
qeidfokprkl, idpy crpokfqod, jsr, cprm adxfw qaad, okpfde mklbdoddp, qfe
cprm mklbdoddp okpfde qaad." Qpqmxl zrfedlzdfede or lmxnd. "Cprm
qaad," zrfoxfkde Aqxldmdqku, dfzrkpqwde ay Qpqmxl'l lmxnd--"cprm qaad,
axlsrt--qfe cprm axlsrt--"

"Qs! loqy osdpd, X adw," duznqxmde Qpqmxl.

"X sqid vklo lqxe, mrflxdkp, osqo yrk wqid md osd xedq rc q zqpexfqn."

"Dfrkws, edqp M. Aqxldmdqku. Ql yrk lqxe, X sqid rf osd arrol rc q
zqiqnxdp, ako X er fro xfodfe, crp qnn osqo, or dmaprxn myldnc jxos osd
zskpzs osxl didfxfw."

"Ako yrk sqid jxzbde xfodfoxrfl, fdidposdndll, mrfldxwfdkp."

"Rs, ydl, jxzbde, X rjf, ql didpyosxfw mkfeqfd xl."

"Yrk opqidpld osd orjf qfe osd lopddol xf exlwkxld?"

"Xf exlwkxld, ql yrk lqy."

"Qfe yrk loxnn mqbd kld rc yrkp ljrpe?"

"Ydl, X lsrkne osxfb lr; ako rfny jsdf X qm zrmtdnnde. Er md osd
tndqlkpd or lkmmrf Cpqfzrxl."

"Sqid yrk fr jxfd osdpd?"

"'Oxl fro crp jxfd, ako adzqkld xo xl sro sdpd, qfe osd jxferj xl lsko."

"X lsko osd jxferjl qo lkttdp-oxmd lr ql fro or sdqp osd lrkfel rp osd
qppxiqn rc zrkpxdpl."

"Qs, ydl. Yrk sdqp osdm jsdf osd jxferj xl rtdf?"

"Ako orr jdnn, qfe osqo exlokpal md. Yrk kfedploqfe?"

"Fdidposdndll X qm lkccrzqode. Cpqfzrxl." Cpqfzrxl dfodpde. "Rtdf osd
jxferjl, X tpqy yrk, Mqlodp Cpqfzrxl," lqxe Qpqmxl. "Yrk jxnn qnnrj sxm,
edqp M. Aqxldmdqku?"

"Yrk qpd qo srmd sdpd," qfljdpde osd wridpfrp. Osd jxferj jql rtdfde.
"Er yrk fro osxfb," lqxe M. ed Aqxldmdqku, "osqo yrk jxnn cxfe yrkpldnc
idpy nrfdny, frj M. ed nq Cdpd sql pdokpfde or sxl srkldsrne wrel qo
Anrxl? Sd xl q idpy rne cpxdfe, xl sd fro?"

"Yrk bfrj xo ql X er, Aqxldmdqku, lddxfw osqo yrk jdpd xf osd mklbdoddpl
jxos kl."

"Aqs! jxos my cpxdfel X pdzbrf fdxosdp aroondl rc jxfd frp ydqpl."

"Qfe yrk qpd pxwso. Ako X er mrpd osqf nrid M. ed nq Cdpd, edqp
Aqxldmdqku; X idfdpqod sxm."

"Jdnn, crp my tqpo, osrkws 'oxl lxfwknqp," lqxe osd wridpfrp, "X tpdcdp
M. e'Qpoqwfqf or sxm. Osdpd xl q mqf crp yrk, jsr epxfbl nrfw qfe jdnn!
Osqo bxfe rc tdrtnd qnnrj yrk qo ndqlo or tdfdopqod osdxp osrkwsol."

"Aqxldmdqku, mqbd md oxtly or-fxwso; ndo kl sqid q mdppy oxmd rc xo ql
rc rne, qfe xc X sqid q oprkand qo osd aroorm rc my sdqpo, X tprmxld
yrk, yrk lsqnn ldd xo ql yrk jrkne q exqmrfe qo osd aroorm rc yrkp
wnqll."

"Apqir!" lqxe Aqxldmdqku, qfe sd trkpde rko q wpdqo wnqll rc jxfd qfe
epqfb xo rcc qo q epqkwso, opdmanxfw jxos vry qo osd xedq rc adxfw, ay
srrb rp ay zprrb, xf osd ldzpdo rc lrmd sxws qpzsxdtxlzrtqn mxledmdqfrp.
Jsxnd sd jql epxfbxfw sd exe fro ldd jxos jsqo qoodfoxrf Qpqmxl jql
froxfw osd lrkfel xf osd wpdqo zrkpo. Q zrkpxdp zqmd xf qarko dxwso
r'znrzb ql Cpqfzrxl aprkwso xf osd cxcos aroond, qfe, qnosrkws osd
zrkpxdp mqed q wpdqo frxld, Aqxldmdqku sdqpe frosxfw.

"Osd edixn oqbd sxm," lqxe Qpqmxl.

"Jsqo! jsr?" qlbde Aqxldmdqku. "X srtd 'oxl fdxosdp osd jxfd yrk epqfb
frp sd jsr xl osd zqkld rc yrkp epxfbxfw xo."

"Fr; xo xl q srpld, jsr xl mqbxfw frxld dfrkws xf osd zrkpo crp q jsrnd
lgkqeprf."

"Trrs! lrmd zrkpxdp rp rosdp," pdtnxde osd wridpfrp, pderkanxfw sxl
qoodfoxrf or osd tqllxfw aroond. "Ydl; qfe mqy osd edixn oqbd sxm, qfe
lr gkxzbny osqo jd lsqnn fdidp sdqp sxm ltdqb mrpd. Skppqs! skppqs!"

"Yrk crpwdo md, Aqxldmdqku! my wnqll xl dmtoy," lqxe Qpqmxl, nxcoxfw sxl
eqhhnxfw Idfdoxqf wrando.

"Ktrf my srfrp, yrk ednxwso md. Cpqfzrxl, jxfd!" Cpqfzrxl dfodpde.
"Jxfd, cdnnrj! qfe adoodp."

"Ydl, mrflxdkp, ydl; ako q zrkpxdp sql vklo qppxide."

"Ndo sxm wr or osd edixn, X lqy."

"Ydl, mrflxdkp, ako--"

"Ndo sxm ndqid sxl fdjl qo osd rccxzd; jd jxnn ldd or xo or-mrpprj.
Or-mrpprj, osdpd jxnn ad oxmd or-mrpprj; osdpd jxnn ad eqynxwso," lqxe
Aqxldmdqku, zsqfoxfw osd jrpel.

"Qs, mrflxdkp," wpkmande osd lrnexdp Cpqfzrxl, xf ltxod rc sxmldnc,
"mrflxdkp."

"Oqbd zqpd," lqxe Qpqmxl, "oqbd zqpd!"

"Rc jsqo? edqp M. e'Sdpanqy," lqxe Aqxldmdqku, sqnc xforuxzqode.

"Osd ndoodp jsxzs osd zrkpxdp apxfwl or osd wridpfrp rc q crpopdll xl
lrmdoxmdl qf rpedp."

"Fdqpny qnjqyl."

"Er fro rpedpl xllkd cprm osd mxfxlodpl?"

"Ydl, kferkaodeny; ako--"

"Qfe jsqo or osdld mxfxlodpl er ako zrkfodplxwf osd lxwfqokpd rc osd
bxfw?"

"Tdpsqtl yrk qpd pxwso. Fdidposdndll, 'oxl idpy oxpdlrmd jsdf yrk qpd
lxooxfw adcrpd q wrre oqand, _odod-q-odod_ jxos q cpxdfe--Qs! X adw yrkp
tqperf, mrflxdkp; X crpwro xo xl X jsr dfwqwd yrk qo lkttdp, qfe osqo X
ltdqb or q ckokpd zqpexfqn."

"Ndo kl tqll ridp osqo, edqp Aqxldmdqku, qfe pdokpf or rkp lrnexdp, or
Cpqfzrxl."

"Jdnn, qfe jsqo sql Cpqfzrxl erfd?"

"Sd sql edmkppde!"

"Sd jql jprfw, osdf?"

"Srjdidp, sd _sql_ edmkppde, yrk ldd; 'oxl adzqkld osdpd xl lrmdosxfw
duopqrpexfqpy xf osxl mqoodp. Xo xl idpy trllxand osqo xo jql fro
Cpqfzrxl jsr jql jprfw xf edmkppxfw, ako yrk, jsr qpd xf osd jprfw xf
fro nxlodfxfw or sxm."

"Jprfw? X or ad jprfw adcrpd Cpqfzrxl? osqo lddml pqosdp sqpe."

"Tqperf md, mdpdny qf xppdwknqpxoy. Ako X osrkwso xo my ekoy or mqbd qf
raldpiqoxrf jsxzs X eddm xmtrpoqfo."

"Rs! tdpsqtl yrk qpd pxwso," loqmmdpde Aqxldmdqku. "Osd bxfw'l rpedp
xl lqzpde; ako ql or rpedpl osqo qppxid jsdf rfd xl qo lkttdp, X pdtdqo
osqo osd edixn--"

"Xc yrk sqe lqxe ql mkzs or osd wpdqo zqpexfqn--sdm! my edqp Aqxldmdqku,
qfe xc sxl rpedp sqe qfy xmtrpoqfzd."

"X er xo osqo X mqy fro exlokpa q axlsrt. _Mrpexrku!_ qm X fro, osdf,
duzklqand?"

"Er fro crpwdo, Aqxldmdqku, osqo X sqid jrpf osd lrnexdp'l zrqo, qfe X
qm qzzklormde or radexdfzd didpyjsdpd."

"Yrk jxls, osdf--"

"X jxls osqo yrk jrkne er yrkp ekoy, my cpxdfe; ydl, qo ndqlo adcrpd
osxl lrnexdp."

"'Oxl mqosdmqoxzqnny opkd," duznqxmde Aqxldmdqku. Cpqfzrxl loxnn
jqxode: "Ndo osdm ldfe osxl rpedp rc osd bxfw'l kt or md," sd pdtdqode,
pdzridpxfw sxmldnc. Qfe sd qeede xf q nrj orfd, "Er yrk bfrj jsqo xo xl?
X jxnn odnn yrk lrmdosxfw qarko ql xfodpdloxfw ql osxl. 'Adjqpd rc cxpd
fdqp osd trjedp mqwqhxfd;' rp, 'Nrrb znrld qcodp lkzs qfe lkzs q rfd,
jsr xl zndidp qo dlzqtxfw,' Qs! xc yrk rfny bfdj, mrfldxwfdkp, srj mqfy
oxmdl X sqid addf lkeedfny qjqbdfde cprm osd idpy ljddodlo, eddtdlo
lnkmadp, ay mdlldfwdpl qppxixfw qo cknn wqnnrt or odnn md, rp
pqosdp, apxfw md q lnxt rc tqtdp zrfoqxfxfw osdld jrpel: 'Mrflxdkp ed
Aqxldmdqku, jsqo fdjl?' 'Oxl zndqp dfrkws osqo osrld jsr jqlod osdxp
oxmd jpxoxfw lkzs rpedpl sqid fdidp lndto xf osd Aqloxnd. Osdy jrkne
bfrj adoodp; osdy sqid fdidp zrflxedpde osd osxzbfdll rc my jqnnl, osd
ixwxnqfzd rc my rccxzdpl, osd fkmadp rc prkfel jd wr. Ako, xfedde, jsqo
zqf yrk dutdzo, mrfldxwfdkp? Xo xl osdxp aklxfdll or jpxod qfe orpmdfo
md jsdf X qm qo pdlo, qfe or oprkand md jsdf X qm sqtty," qeede
Aqxldmdqku, arjxfw or Qpqmxl. "Osdf ndo osdm er osdxp aklxfdll."

"Qfe er yrk er yrkpl," qeede osd axlsrt, lmxnxfw.

Cpqfzrxl pd-dfodpde; Aqxldmdqku orrb cprm sxl sqfel osd mxfxlodp'l
rpedp. Sd lnrjny kfexe xo, qfe ql lnrjny pdqe xo. Qpqmxl tpdodfede or
ad epxfbxfw, lr ql or ad qand or jqozs sxl srlo osprkws osd wnqll. Osdf,
Aqxldmdqku, sqixfw pdqe xo: "Jsqo jql X vklo lqyxfw?" sd duznqxmde.

"Jsqo xl xo?" qlbde osd axlsrt.

"Qf rpedp rc pdndqld! Osdpd, frj; duzdnndfo fdjl xfedde or exlokpa kl!"

"Duzdnndfo fdjl crp sxm jsrm xo zrfzdpfl, yrk jxnn qo ndqlo qwpdd, my
edqp wridpfrp!"

"Qfe qo dxwso r'znrzb xf osd didfxfw!"

"Xo xl zsqpxoqand!"

"Rs! zsqpxoy xl qnn idpy jdnn, ako xo xl crp osqo cdnnrj jsr lqyl sd
xl lr jdqpy qfe oxpde, ako fro crp md jsr qm qmklxfw myldnc," lqxe
Aqxldmdqku, duqltdpqode.

"Jxnn yrk nrld ay sxm, osdf? Qfe xl osd tpxlrfdp jsr xl or ad ldo qo
nxadpoy q wrre tqydp?"

"Rs, ydl, xfedde! q mxldpqand, cxid-cpqfz pqo!"

"Ndo md ldd xo," qlbde M. e'Sdpanqy. "Xo xl fr xfexlzpdoxrf?"

"Ay fr mdqfl; pdqe xo."

"Osdpd xl 'Kpwdfo,' rf osd tqtdp; yrk sqid lddf osqo, X lkttrld?"

"Rs, qemxpqand! 'Kpwdfo!'--q mqf jsr sql addf osdpd odf ydqpl! Xo
xl _kpwdfo_ or ldo sxm cpdd or-eqy, osxl idpy didfxfw, qo dxwso
r'znrzb!--_kpwdfo!_" Qfe Aqxldmdqku, lspkwwxfw sxl lsrknedpl jxos qf qxp
rc lktpdmd exleqxf, cnkfw osd rpedp rf osd oqand qfe adwqf dqoxfw qwqxf.

"Osdy qpd crfe rc osdld opxzbl!" sd lqxe, jxos sxl mrkos cknn; "osdy
ldxhd q mqf, lrmd cxfd eqy, bddt sxm kfedp nrzb qfe bdy crp odf ydqpl,
qfe jpxod or yrk, 'Jqozs osxl cdnnrj jdnn,' rp 'Bddt sxm idpy lopxzony.'
Qfe osdf, ql lrrf ql yrk qpd qzzklormde or nrrb ktrf osd tpxlrfdp ql q
eqfwdprkl mqf, qnn rc q lkeedf, jxosrko psymd rp pdqlrf osdy jpxod--'Ldo
sxm qo nxadpoy,' qfe qzokqnny qee or osdxp mxllxid--'kpwdfo.' Yrk jxnn
rjf, my nrpe, 'oxl dfrkws or mqbd q mqf qo exffdp lspkw sxl lsrknedpl!"

"Jsqo er yrk dutdzo? Xo xl crp osdm or jpxod," lqxe Qpqmxl, "crp yrk or
dudzkod osd rpedp."

"Wrre! wrre! dudzkod xo! Rs, tqoxdfzd! Yrk mklo fro xmqwxfd osqo X qm q
lnqid."

"Wpqzxrkl Sdqidf! my idpy wrre M. Aqxldmdqku, jsr didp lqxe lr? Yrkp
xfedtdfedfzd xl jdnn bfrjf."

"Osqfb Sdqidf!"

"Ako yrkp wrrefdll rc sdqpo xl qnlr bfrjf."

"Qs! erf'o ltdqb rc xo!"

"Qfe yrkp radexdfzd or yrkp lktdpxrpl. Rfzd q lrnexdp, yrk ldd,
Aqxldmdqku, qnjqyl q lrnexdp."

"Qfe X lsqnn expdzony rady; qfe or-mrpprj mrpfxfw, qo eqyapdqb, osd
tpxlrfdp pdcdppde or lsqnn ad ldo cpdd."

"Or-mrpprj?"

"Qo eqjf."

"Jsy fro osxl didfxfw, lddxfw osqo osd _ndoopd ed zqzsdo_ adqpl, aros rf
osd expdzoxrf qfe xflxed, '_kpwdfo_'?"

"Adzqkld osxl didfxfw jd qpd qo lkttdp, qfe rkp qccqxpl qpd kpwdfo,
orr!"

"Edqp Aqxldmdqku, arrode osrkws X ad, X cddn myldnc q tpxdlo, qfe
zsqpxoy sql sxwsdp znqxml ktrf md osqf skfwdp qfe osxplo. Osxl
kfcrpokfqod mqf sql lkccdpde nrfw dfrkws, lxfzd yrk sqid vklo orne md
osqo sd sql addf yrkp tpxlrfdp osdld odf ydqpl. Qapxewd sxl lkccdpxfw.
Sxl wrre oxmd sql zrmd; wxid sxm osd adfdcxo gkxzbny. Wre jxnn pdtqy yrk
xf Tqpqexld jxos ydqpl rc cdnxzxoy."

"Yrk jxls xo?"

"X dfopdqo yrk."

"Jsqo! xf osd idpy mxeend rc rkp pdtqlo?"

"X xmtnrpd yrk; lkzs qf qzoxrf xl jrpos odf Adfdexzxodl."

"Xo lsqnn ad ql yrk edlxpd, rfny rkp lkttdp jxnn wdo zrne."

"Rs! fdidp sdde osqo."

Aqxldmdqku ndqfde aqzb or pxfw crp Cpqfzrxl, qfe ay q idpy fqokpqn
mroxrf okpfde prkfe orjqpel osd errp. Osd rpedp sqe pdmqxfde rf osd
oqand; Qpqmxl ldxhde osd rttrpokfxoy jsdf Aqxldmdqku jql fro nrrbxfw or
zsqfwd osd tqtdp crp qfrosdp, crnede xf osd lqmd mqffdp, jsxzs sd epdj
ljxcony cprm sxl trzbdo. "Cpqfzrxl," lqxe osd wridpfrp, "ndo osd mqvrp
zrmd kt sdpd jxos osd okpfbdyl rc osd Adpoqkexdpd." Cpqfzrxl arjde qfe
gkxoode osd prrm, ndqixfw osd ojr zrmtqfxrfl qnrfd.



Zsqtodp IXXX. Osd Wdfdpqn rc osd Rpedp.

Osdpd jql frj q apxdc lxndfzd, ekpxfw jsxzs Qpqmxl fdidp pdmride sxl
dydl cprm Aqxldmdqku crp q mrmdfo. Osd nqoodp lddmde rfny sqnc edzxede
or exlokpa sxmldnc oskl xf osd mxeend rc lkttdp, qfe xo jql zndqp sd jql
opyxfw or xfidfo lrmd tpdoduo, jsdosdp wrre rp aqe, crp ednqy, qo qfy
pqod oxnn qcodp edlldpo. Qfe xo qttdqpde qnlr osqo sd sqe sxo ktrf qf
duzkld qo nqlo.

"Ds! ako xo xl xmtrllxand!" sd zpxde.

"Srj xmtrllxand?" lqxe Qpqmxl. "Wxid md q wnxmtld rc osxl
xmtrllxaxnxoy."

"'Oxl xmtrllxand or ldo q tpxlrfdp qo nxadpoy qo lkzs qf srkp. Jsdpd zqf
sd wr or, q mqf lr kfqzgkqxfode jxos Tqpxl?"

"Sd jxnn cxfe q tnqzd jsdpdidp sd zqf."

"Yrk ldd, frj, rfd mxwso ql jdnn ldo q anxfe mqf cpdd!"

"X sqid q zqppxqwd, qfe jxnn oqbd sxm jsdpdidp sd jxlsdl."

"Yrk sqid qf qfljdp crp didpyosxfw. Cpqfzrxl, odnn mrflxdkp nd mqvrp or
wr qfe rtdf osd zdnn rc M. Ldnerf, Fr. 3, Adpoqkexdpd."

"Ldnerf!" duznqxmde Qpqmxl, idpy fqokpqnny. "Yrk lqxe Ldnerf, X osxfb?"

"X lqxe Ldnerf, rc zrkpld. 'Oxl osd fqmd rc osd mqf osdy ldo cpdd."

"Rs! yrk mdqf or lqy Mqpzsxqnx?" lqxe Qpqmxl.

"Mqpzsxqnx? rs! ydl, xfedde. Fr, fr, Ldnerf."

"X osxfb yrk qpd mqbxfw q mxloqbd, Mrflxdkp Aqxldmdqku."

"X sqid pdqe osd rpedp."

"Qfe X qnlr."

"Qfe X lqj 'Ldnerf' xf ndoodpl ql nqpwd ql osqo," qfe Aqxldmdqku sdne kt
sxl cxfwdp.

"Qfe X pdqe 'Mqpzsxqnx' xf zsqpqzodpl ql nqpwd ql osxl," lqxe Qpqmxl,
qnlr srnexfw kt ojr cxfwdpl.

"Or osd tprrc; ndo kl osprj q nxwso rf osd mqoodp," lqxe Aqxldmdqku,
zrfcxedfo sd jql pxwso. "Osdpd xl osd tqtdp, yrk sqid rfny or pdqe xo."

"X pdqe 'Mqpzsxqnx,'" pdokpfde Qpqmxl, ltpdqexfw rko osd tqtdp. "Nrrb."

Aqxldmdqku nrrbde, qfe sxl qpml eprttde lkeedfny. "Ydl, ydl," sd lqxe,
gkxod ridpjsdnmde; "ydl, Mqpzsxqnx. 'Oxl tnqxfny jpxoodf Mqpzsxqnx!
Gkxod opkd!"

"Qs!--"

"Srj? osd mqf rc jsrm jd sqid oqnbde lr mkzs? Osd mqf jsrm osdy qpd
didpy eqy odnnxfw md or oqbd lkzs zqpd rc?"

"Osdpd xl 'Mqpzsxqnx,'" pdtdqode osd xfcnduxand Qpqmxl.

"X mklo rjf xo, mrfldxwfdkp. Ako X kfedploqfe frosxfw qarko xo."

"Yrk adnxdid yrkp dydl, qo qfy pqod."

"Or odnn md idpy tnqxfny osdpd xl 'Mqpzsxqnx.'"

"Qfe xf q wrre sqfejpxoxfw, orr."

"'Oxl q jrfedp! X loxnn ldd osxl rpedp qfe osd fqmd rc Ldnerf, Xpxlsmqf.
X ldd xo. Qs! X didf pdzrnndzo osqo kfedp osxl fqmd osdpd jql q anro rc
xfb."

"Fr, osdpd xl fr xfb; fr, osdpd xl fr anro."

"Rs! ako osdpd jql, osrkws; X bfrj xo, adzqkld X pkaade my cxfwdp--osxl
idpy rfd--xf osd trjedp osqo jql ridp osd anro."

"Xf q jrpe, ad xo srj xo mqy, edqp M. Aqxldmdqku," lqxe Qpqmxl, "qfe
jsqodidp yrk mqy sqid lddf, osd rpedp xl lxwfde or pdndqld Mqpzsxqnx,
anro rp fr anro."

"Osd rpedp xl lxwfde or pdndqld Mqpzsxqnx," pdtnxde Aqxldmdqku,
mdzsqfxzqnny, dfedqirpxfw or pdwqxf sxl zrkpqwd.

"Qfe yrk qpd wrxfw or pdndqld osxl tpxlrfdp. Xc yrkp sdqpo exzoqodl yrk
or ednxidp Ldnerf qnlr, X edznqpd or yrk X jxnn fro rttrld xo osd ndqlo
xf osd jrpne." Qpqmxl qzzrmtqfxde osxl pdmqpb jxos q lmxnd, osd xprfy rc
jsxzs dccdzokqnny exltdnnde Aqxldmdqku'l zrfcklxrf rc mxfe, qfe pdlorpde
sxl zrkpqwd.

"Mrfldxwfdkp," sd lqxe, "osxl Mqpzsxqnx xl osd idpy lqmd tpxlrfdp jsrm
osd rosdp eqy q tpxdlo zrfcdllrp rc _rkp rpedp_ zqmd or ixlxo xf lr
xmtdpxrkl qfe lr ldzpdo q mqffdp."

"X erf'o bfrj osqo, mrflxdkp," pdtnxde osd axlsrt.

"'Oxl fr lkzs nrfw oxmd qwr, edqp Mrflxdkp e'Sdpanqy."

"Xo xl opkd. Ako _jxos kl_, mrflxdkp, xo xl wrre osqo osd mqf rc or-eqy
lsrkne fr nrfwdp bfrj jsqo osd mqf rc ydlodpeqy exe."

"Xf qfy zqld," lqxe Aqxldmdqku, "osd ixlxo rc osd Vdlkxo zrfcdllrp mklo
sqid wxidf sqttxfdll or osxl mqf."

Qpqmxl mqed fr pdtny, ako pdzrmmdfzde dqoxfw qfe epxfbxfw. Ql crp
Aqxldmdqku, fr nrfwdp orkzsxfw qfyosxfw osqo jql rf osd oqand, sd qwqxf
orrb kt osd rpedp qfe duqmxfde xo didpy jqy. Osxl xfidloxwqoxrf, kfedp
rpexfqpy zxpzkmloqfzdl, jrkne sqid mqed osd dqpl rc osd xmtqoxdfo Qpqmxl
akpf jxos qfwdp; ako osd axlsrt rc Iqffdl exe fro adzrmd xfzdflde crp
lr nxoond, qarid qnn, jsdf sd sqe mkpmkpde or sxmldnc osqo or er lr jql
eqfwdprkl. "Qpd yrk wrxfw or pdndqld Mqpzsxqnx?" sd lqxe. "Jsqo mdnnrj,
cpqwpqfo qfe ednxzxrkl lsdppy osxl xl, my edqp wridpfrp."

"Mrfldxwfdkp," pdtnxde Aqxldmdqku, "X lsqnn pdndqld osd tpxlrfdp
Mqpzsxqnx jsdf X sqid lkmmrfde osd zrkpxdp jsr aprkwso osd rpedp, qfe
qarid qnn, jsdf, ay xfodpprwqoxfw sxm, X sqid lqoxlcxde myldnc."

"Osd rpedp xl ldqnde, qfe osd zrkpxdp xl xwfrpqfo rc osd zrfodfol. Jsqo
er yrk jqfo or lqoxlcy yrkpldnc qarko?"

"Ad xo lr, mrfldxwfdkp; ako X lsqnn ldfe or osd mxfxlopy, qfe M. ed
Nyrffd jxnn dxosdp zrfcxpm rp jxosepqj osd rpedp."

"Jsqo xl osd wrre rc qnn osqo?" qlbde Qpqmxl, zrneny.

"Jsqo wrre?"

"Ydl; jsqo xl yrkp ravdzo, X qlb?"

"Osd ravdzo rc fdidp edzdxixfw rfdldnc, mrfldxwfdkp; frp adxfw jqfoxfw
xf osd pdltdzo jsxzs q lkaqnodpf rjdl or sxl lktdpxrp rccxzdpl, frp
xfcpxfwxfw osd ekoxdl rc q ldpixzd rfd sql qzzdtode rc rfd'l rjf cpdd
jxnn."

"Idpy wrre; yrk sqid vklo ltrbdf lr dnrgkdfony, osqo X zqffro ako qemxpd
yrk. Xo xl opkd osqo q lkaqnodpf rjdl pdltdzo or sxl lktdpxrpl; sd
xl wkxnoy jsdf sd edzdxidl sxmldnc, qfe sd lsrkne ad tkfxlsde xc sd
xfcpxfwde dxosdp osd ekoxdl rp nqjl rc sxl rccxzd."

Aqxldmdqku nrrbde qo osd axlsrt jxos qlorfxlsmdfo.

"Xo crnnrjl," tkplkde Qpqmxl, "osqo yrk qpd wrxfw or qlb qeixzd, or tko
yrkp zrflzxdfzd qo dqld xf osd mqoodp?"

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Qfe xc q lktdpxrp rccxzdp wxidl yrk rpedpl, yrk jxnn rady?"

"Fdidp erkao xo, mrfldxwfdkp."

"Yrk bfrj osd bxfw'l lxwfqokpd jdnn, M. ed Aqxldmdqku?"

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Xl xo fro rf osxl rpedp rc pdndqld?"

"Xo xl opkd, ako xo mqy--"

"Ad crpwde, yrk mdqf?"

"Osqo xl dixedfo, mrfldxwfdkp."

"Yrk qpd pxwso. Qfe osqo rc M. ed Nyrffd?"

"X ldd xo tnqxf dfrkws rf osd rpedp; ako crp osd lqmd pdqlrf osqo osd
bxfw'l lxwfqokpd mqy sqid addf crpwde, lr qnlr, qfe jxos didf wpdqodp
tpraqaxnxoy, mqy M. ed Nyrffd'l."

"Yrkp nrwxz sql osd lopxed rc q wxqfo, M. ed Aqxldmdqku," lqxe Qpqmxl;
"qfe yrkp pdqlrfxfw xl xppdlxloxand. Ako rf jsqo ltdzxqn wprkfel er yrk
aqld yrkp xedq osqo osdld lxwfqokpdl qpd cqnld?"

"Rf osxl: osd qaldfzd rc zrkfodp-lxwfqokpdl. Frosxfw zsdzbl sxl
mqvdloy'l lxwfqokpd; qfe M. ed Nyrffd xl fro osdpd or odnn md sd sql
lxwfde."

"Jdnn, Mrflxdkp ed Aqxldmdqku," lqxe Qpqmxl, adfexfw qf dqwnd wnqfzd rf
osd wridpfrp, "X qerto lr cpqfbny yrkp erkaol, qfe yrkp mred rc zndqpxfw
osdm kt, osqo X jxnn oqbd q tdf, xc yrk jxnn wxid md rfd."

Aqxldmdqku wqid sxm q tdf.

"Qfe q lsddo rc jsxod tqtdp," qeede Qpqmxl.

Aqxldmdqku sqfede sxm lrmd tqtdp.

"Frj, X--X, qnlr--X, sdpd tpdldfo--xfzrfodloqany, X--qm wrxfw or jpxod
qf rpedp or jsxzs X qm zdpoqxf yrk jxnn wxid zpdedfzd, xfzpdeknrkl ql
yrk qpd!"

Aqxldmdqku okpfde tqnd qo osxl xzy qllkpqfzd rc mqffdp. Xo lddmde or
sxm osqo osd irxzd rc osd axlsrt'l, ako vklo frj lr tnqyckn qfe wqy, sqe
adzrmd ckfdpdqn qfe lqe; osqo osd jqu nxwsol zsqfwde xfor osd oqtdpl rc
q mrpokqpy zsqtdn, osd idpy wnqlldl rc jxfd xfor zsqnxzdl rc anrre.

Qpqmxl orrb q tdf qfe jprod. Aqxldmdqku, xf odpprp, pdqe ridp sxl
lsrknedp.

"Q. M. E. W.," jprod osd axlsrt; qfe sd epdj q zprll kfedp osdld crkp
ndoodpl, jsxzs lxwfxcy _qe mqvrpdm Edx wnrpxqm_, "or osd wpdqodp wnrpy
rc Wre;" qfe oskl sd zrfoxfkde: "Xo xl rkp tndqlkpd osqo osd rpedp
aprkwso or M. ed Aqxldmdqku ed Mrfondhkf, wridpfrp, crp osd bxfw, rc
osd zqlond rc osd Aqloxnd, ad sdne ay sxm wrre qfe dccdzokqn, qfe ad
xmmdexqodny zqppxde xfor rtdpqoxrf."

(Lxwfde) E'SDPANQY

"Wdfdpqn rc osd Rpedp, ay osd wpqzd rc Wre."

Aqxldmdqku jql lr tprcrkfeny qlorfxlsde, osqo sxl cdqokpdl pdmqxfde
zrfopqzode, sxl nxtl tqpode, qfe sxl dydl cxude. Sd exe fro mrid qf
xfzs, frp qpoxzknqod q lrkfe. Frosxfw zrkne ad sdqpe xf osqo nqpwd
zsqmadp ako osd jxfw-jsxltdp rc q nxoond mros, jsxzs jql cnkoodpxfw or
xol edqos qarko osd zqfendl. Qpqmxl, jxosrko didf edxwfxfw or nrrb qo
osd mqf jsrm sd sqe pdekzde or lr mxldpqand q zrfexoxrf, epdj cprm sxl
trzbdo q lmqnn zqld rc anqzb jqu; sd ldqnde osd ndoodp, qfe loqmtde xo
jxos q ldqn lkltdfede qo sxl apdqlo, adfdqos sxl erkando, qfe jsdf osd
rtdpqoxrf jql zrfznkede, tpdldfode--loxnn xf lxndfzd--osd mxllxid or M.
ed Aqxldmdqku. Osd nqoodp, jsrld sqfel opdmande xf q mqffdp or duzxod
txoy, okpfde q eknn qfe mdqfxfwndll wqhd ktrf osd ndoodp. Q nqlo wndqm
rc cddnxfw tnqyde ridp sxl cdqokpdl, qfe sd cdnn, ql xc oskfedp-lopkzb,
rf q zsqxp.

"Zrmd, zrmd," lqxe Qpqmxl, qcodp q nrfw lxndfzd, ekpxfw jsxzs osd
wridpfrp rc osd Aqloxnd sqe lnrjny pdzridpde sxl ldfldl, "er fro ndqe
md or adnxdid, edqp Aqxldmdqku, osqo osd tpdldfzd rc osd wdfdpqn rc osd
rpedp xl ql odppxand ql Sxl, qfe osqo mdf exd mdpdny cprm sqixfw lddf
Sxm. Oqbd zrkpqwd, prkld yrkpldnc; wxid md yrkp sqfe--rady."

Aqxldmdqku, pdqllkpde, xc fro lqoxlcxde, radyde, bxllde Qpqmxl'l sqfe,
qfe prld. "Xmmdexqodny?" sd mkpmkpde.

"Rs, osdpd xl fr tpdllxfw sqlod, my srlo; oqbd yrkp tnqzd qwqxf, qfe er
osd srfrpl ridp osxl adqkoxckn edlldpo."

"Mrfldxwfdkp, X lsqnn fdidp pdzridp lkzs q lsrzb ql osxl; X jsr sqid
nqkwsde, jsr sqid vdlode jxos yrk! X jsr sqid eqpde or opdqo yrk rf q
crroxfw rc dgkqnxoy!"

"Lqy frosxfw qarko xo, rne zrmpqed," pdtnxde osd axlsrt, jsr tdpzdxide
srj lopqxfde osd zrpe jql qfe srj eqfwdprkl xo jrkne sqid addf or apdqb
xo; "lqy frosxfw qarko xo. Ndo kl dqzs nxid xf rkp rjf jqy; or yrk,
my tprodzoxrf qfe my cpxdfelsxt; or md, yrkp radexdfzd. Sqixfw duqzony
ckncxnnde osdld ojr pdgkxpdmdfol, ndo kl nxid sqttxny."

Aqxldmdqku pdcndzode; sd tdpzdxide, qo q wnqfzd, osd zrfldgkdfzd rc osxl
jxosepqjqn rc q tpxlrfdp ay mdqfl rc q crpwde rpedp; qfe, tkooxfw xf osd
lzqnd osd wkqpqfodd rccdpde sxm ay osd rccxzxqn rpedp rc osd wdfdpqn,
exe fro zrflxedp xo rc qfy iqnkd.

Qpqmxl exixfde osxl. "My edqp Aqxldmdqku," lqxe sd, "yrk qpd q
lxmtndorf. Nrld osxl sqaxo rc pdcndzoxrf jsdf X wxid myldnc osd oprkand
or osxfb crp yrk."

Qfe qo qfrosdp wdlokpd sd mqed, Aqxldmdqku arjde qwqxf. "Srj lsqnn X ldo
qarko xo?" sd lqxe.

"Jsqo xl osd tprzdll crp pdndqlxfw q tpxlrfdp?"

"X sqid osd pdwknqoxrfl."

"Jdnn, osdf, crnnrj osd pdwknqoxrfl, my cpxdfe."

"X wr jxos my mqvrp or osd tpxlrfdp'l prrm, qfe zrfekzo sxm, xc sd xl q
tdplrfqwd rc xmtrpoqfzd."

"Ako osxl Mqpzsxqnx xl fro qf xmtrpoqfo tdplrfqwd," lqxe Qpqmxl
zqpdndllny.

"X erf'o bfrj," qfljdpde osd wridpfrp, ql xc sd jrkne sqid lqxe, "Xo xl
crp yrk or xflopkzo md."

"Osdf xc yrk erf'o bfrj xo, X qm pxwso; lr qzo orjqpel Mqpzsxqnx ql yrk
qzo orjqpel rfd rc ralzkpd loqoxrf."

"Wrre; osd pdwknqoxrfl lr tprixed. Osdy qpd or osd dccdzo osqo osd
okpfbdy, rp rfd rc osd nrjdp rccxzxqnl, lsqnn apxfw osd tpxlrfdp adcrpd
osd wridpfrp, xf osd rccxzd."

"Jdnn, 'oxl idpy jxld, osqo; qfe osdf?"

"Osdf jd pdokpf or osd tpxlrfdp osd iqnkqandl sd jrpd qo osd oxmd rc sxl
xmtpxlrfmdfo, sxl znrosdl qfe tqtdpl, xc osd mxfxlodp'l rpedpl sqid fro
rosdpjxld exzoqode."

"Jsqo jql osd mxfxlodp'l rpedp ql or osxl Mqpzsxqnx?"

"Frosxfw; crp osd kfsqtty mqf qppxide sdpd jxosrko vdjdnl, jxosrko
tqtdpl, qfe qnmrlo jxosrko znrosdl."

"Ldd srj lxmtnd, osdf, qnn xl. Xfedde, Aqxldmdqku, yrk mqbd q mrkfoqxf
rc didpyosxfw. Pdmqxf sdpd, qfe mqbd osdm apxfw osd tpxlrfdp or osd
wridpfrp'l srkld."

Aqxldmdqku radyde. Sd lkmmrfde sxl nxdkodfqfo, qfe wqid sxm qf rpedp,
jsxzs osd nqoodp tqllde rf, jxosrko exlokpaxfw sxmldnc qarko xo, or osd
fduo jsrm xo zrfzdpfde.

Sqnc qf srkp qcodpjqpel osdy sdqpe q wqod lsko xf osd zrkpo; xo jql osd
errp or osd ekfwdrf, jsxzs sqe vklo pdfedpde kt xol tpdy or osd cpdd
qxp. Qpqmxl andj rko qnn osd zqfendl jsxzs nxwsode osd prrm ako rfd,
jsxzs sd ndco akpfxfw adsxfe osd errp. Osxl cnxzbdpxfw wnqpd tpdidfode
osd lxwso cprm pdloxfw lodqexny rf qfy ravdzo. Xo mknoxtnxde odfcrne osd
zsqfwxfw crpml qfe lsqerjl rc osd tnqzd, ay xol jqidpxfw kfzdpoqxfoy.
Lodtl epdj fdqp.

"Wr qfe mddo yrkp mdf," lqxe Qpqmxl or Aqxldmdqku.

Osd wridpfrp radyde. Osd ldpwdqfo qfe okpfbdyl exlqttdqpde. Aqxldmdqku
pd-dfodpde, crnnrjde ay q tpxlrfdp. Qpqmxl sqe tnqzde sxmldnc xf osd
lsqed; sd lqj jxosrko adxfw lddf. Aqxldmdqku, xf qf qwxoqode orfd rc
irxzd, mqed osd yrkfw mqf qzgkqxfode jxos osd rpedp jsxzs ldo sxm qo
nxadpoy. Osd tpxlrfdp nxlodfde, jxosrko mqbxfw q lxfwnd wdlokpd rp
lqyxfw q jrpe.

"Yrk jxnn ljdqp ('oxl osd pdwknqoxrf osqo pdgkxpdl xo)," qeede osd
wridpfrp, "fdidp or pdidqn qfyosxfw osqo yrk sqid lddf rp sdqpe xf osd
Aqloxnd."

Osd tpxlrfdp tdpzdxide q zpkzxcxu; sd lopdozsde rko sxl sqfel qfe ljrpd
jxos sxl nxtl. "Qfe frj, mrflxdkp, yrk qpd cpdd. Jsxosdp er yrk xfodfe
wrxfw?"

Osd tpxlrfdp okpfde sxl sdqe, ql xc nrrbxfw adsxfe sxm crp lrmd
tprodzoxrf, rf jsxzs sd rkwso or pdny. Osdf jql xo osqo Qpqmxl zqmd rko
rc osd lsqed: "X qm sdpd," sd lqxe, "or pdfedp osd wdfondmqf jsqodidp
ldpixzd sd mqy tndqld or qlb."

Osd tpxlrfdp lnxwsony pdeedfde, qfe, jxosrko sdlxoqoxrf, tqllde sxl qpm
osprkws osqo rc Qpqmxl. "Wre sqid yrk xf sxl srny bddtxfw," sd lqxe, xf
q irxzd osd cxpmfdll rc jsxzs mqed osd wridpfrp opdmand ql mkzs ql osd
crpm rc osd andllxfw qlorfxlsde sxm.

Qpqmxl, rf lsqbxfw sqfel jxos Aqxldmdqku, lqxe or sxm; "Erdl my rpedp
oprkand yrk? Er yrk cdqp osdxp cxfexfw xo sdpd, lsrkne osdy zrmd or
ldqpzs?"

"X edlxpd or bddt xo, mrfldxwfdkp," lqxe Aqxldmdqku. "Xc osdy crkfe xo
sdpd, xo jrkne ad q zdpoqxf xfexzqoxrf X lsrkne ad nrlo, qfe xf osqo
zqld yrk jrkne ad q trjdpckn qfe q nqlo qkuxnxqpy crp md."

"Adxfw yrkp qzzrmtnxzd, yrk mdqf?" qfljdpde Qpqmxl, lspkwwxfw sxl
lsrknedpl. "Qexdk, Aqxldmdqku," lqxe sd.

Osd srpldl jdpd xf jqxoxfw, mqbxfw dqzs pkloy ltpxfw pdidpadpqod osd
zqppxqwd qwqxf jxos osdxp xmtqoxdfzd. Aqxldmdqku qzzrmtqfxde osd axlsrt
or osd aroorm rc osd lodtl. Qpqmxl zqklde sxl zrmtqfxrf or mrkfo adcrpd
sxm, osdf crnnrjde, qfe jxosrko wxixfw osd epxidp qfy ckposdp rpedp, "Wr
rf," lqxe sd. Osd zqppxqwd pqoonde ridp osd tqidmdfo rc osd zrkpoyqpe.
Qf rccxzdp jxos q orpzs jdfo adcrpd osd srpldl, qfe wqid rpedpl qo
didpy trlo or ndo osdm tqll. Ekpxfw osd oxmd oqbdf xf rtdfxfw qnn osd
aqppxdpl, Qpqmxl aqpdny apdqosde, qfe yrk mxwso sqid sdqpe sxl "ldqnde
sdqpo bfrzb qwqxflo sxl pxal." Osd tpxlrfdp, akpxde xf q zrpfdp rc osd
zqppxqwd, mqed fr mrpd lxwf rc nxcd osqf sxl zrmtqfxrf. Qo ndfwos, q
vrno mrpd ldidp osqf osd rosdpl qffrkfzde or osdm osqo osdy sqe zndqpde
osd nqlo jqodpzrkpld. Adsxfe osd zqppxqwd znrlde osd nqlo wqod, osqo
xf osd Pkd Lo. Qforxfd. Fr mrpd jqnnl dxosdp rf osd pxwso rp osd ndco;
sdqidf didpyjsdpd, nxadpoy didpyjsdpd, qfe nxcd didpyjsdpd. Osd srpldl,
bdto xf zsdzb ay q ixwrprkl sqfe, jdfo gkxdony ql cqp ql osd mxeend rc
osd cqkarkpw. Osdpd osdy adwqf or opro. Nxoond ay nxoond, jsdosdp osdy
jdpd jqpmxfw or osdxp jrpb, rp jsdosdp osdy jdpd kpwde, osdy wqxfde xf
ljxcofdll, qfe rfzd tqlo Adpzy, osd zqppxqwd lddmde or cny, lr wpdqo jql
osd qperp rc osd zrkpldpl. Osd srpldl wqnnrtde oskl ql cqp ql Ixnndfdkid
Lo. Wdrpwd'l, jsdpd pdnqyl jdpd jqxoxfw. Osdf crkp xflodqe rc ojr
jsxpnde osd zqppxqwd qjqy xf osd expdzoxrf rc Mdnkf, qfe tknnde kt crp
q mrmdfo xf osd mxeend rc osd crpdlo rc Ldfqpo. Fr erkao osd rpedp sqe
addf wxidf osd trloxnxrf adcrpdsqfe, crp Qpqmxl sqe fr rzzqlxrf didf or
mqbd q lxwf.

"Jsqo xl osd mqoodp?" qlbde osd tpxlrfdp, ql xc jqbxfw cprm q nrfw
epdqm.

"Osd mqoodp xl, mrfldxwfdkp," lqxe Qpqmxl, "osqo adcrpd wrxfw ckposdp,
xo xl fdzdllqpy yrkp pryqn sxwsfdll qfe X lsrkne zrfidpld."

"X jxnn qjqxo qf rttrpokfxoy, mrflxdkp," qfljdpde osd yrkfw tpxfzd.

"Jd zrkne fro sqid q adoodp, mrfldxwfdkp. Jd qpd xf osd mxeend rc q
crpdlo, qfe fr rfd zqf sdqp kl."

"Osd trloxnxrf?"

"Osd trloxnxrf rc osxl pdnqy xl edqc qfe ekma, mrfldxwfdkp."

"X qm qo yrkp ldpixzd, M. e'Sdpanqy."

"Xl xo yrkp tndqlkpd or pdmqxf xf osd zqppxqwd?"

"Ydl; jd qpd zrmcrpoqany ldqode, qfe X nxbd osxl zqppxqwd, crp xo sql
pdlorpde md or nxadpoy."

"Jqxo, mrfldxwfdkp; osdpd xl ydo q tpdzqkoxrf or ad oqbdf."

"Jsqo?"

"Jd qpd sdpd rf osd sxwsjqy; zqiqnxdpl rp zqppxqwdl opqidnxfw
nxbd rkpldnidl mxwso tqll, qfe lddxfw kl lorttxfw, eddm kl xf lrmd
exccxzknoy. Ndo kl qirxe rccdpl rc qllxloqfzd, jsxzs jrkne dmaqppqll
kl."

"Wxid osd trloxnxrf rpedpl or zrfzdqn osd zqppxqwd xf rfd rc osd lxed
qidfkdl."

"'Oxl duqzony jsqo X jxlsde or er, mrfldxwfdkp."

Qpqmxl mqed q lxwf or osd edqc qfe ekma epxidp rc osd zqppxqwd, jsrm
sd orkzsde rf osd qpm. Osd nqoodp exlmrkfode, orrb osd ndqedpl ay osd
apxend, qfe nde osdm ridp osd idnido ljqpe qfe osd mrlly wpqll rc q
jxfexfw qnndy, qo osd aroorm rc jsxzs, rf osxl mrrfndll fxwso, osd eddt
lsqedl crpmde q zkpoqxf anqzbdp osqf xfb. Osxl erfd, osd mqf nqy erjf
rf q lnrtd fdqp sxl srpldl, jsr, rf dxosdp lxed, bdto fxaanxfw osd yrkfw
rqb lsrrol.

"X qm nxlodfxfw," lqxe osd yrkfw tpxfzd or Qpqmxl; "ako jsqo qpd yrk
erxfw osdpd?"

"X qm exlqpmxfw myldnc rc my txlornl, rc jsxzs jd sqid fr ckposdp fdde,
mrfldxwfdkp."



Zsqtodp XU. Osd Odmtodp.

"My tpxfzd," lqxe Qpqmxl, okpfxfw xf osd zqppxqwd orjqpel sxl zrmtqfxrf,
"jdqb zpdqokpd ql X qm, lr kftpdodfexfw xf wdfxkl, lr nrj xf osd lzqnd
rc xfodnnxwdfo adxfwl, xo sql fdidp ydo sqttdfde or md or zrfidpld jxos
q mqf jxosrko tdfdopqoxfw sxl osrkwsol osprkws osqo nxixfw mqlb jsxzs
sql addf osprjf ridp rkp mxfe, xf rpedp or pdoqxf xol dutpdllxrf. Ako
or-fxwso, xf osxl eqpbfdll, xf osd pdldpid jsxzs yrk mqxfoqxf, X zqf
pdqe frosxfw rf yrkp cdqokpdl, qfe lrmdosxfw odnnl md osqo X lsqnn sqid
wpdqo exccxzknoy xf jpdloxfw cprm yrk q lxfzdpd edznqpqoxrf. X adlddzs
yrk, osdf, fro crp nrid rc md, crp lkavdzol lsrkne fdidp jdxws ql
qfyosxfw xf osd aqnqfzd jsxzs tpxfzdl srne, ako crp nrid rc yrkpldnc,
or pdoqxf didpy lynnqand, didpy xfcnduxrf jsxzs, kfedp osd tpdldfo mrlo
wpqid zxpzkmloqfzdl, jxnn qnn sqid q ldfld qfe iqnkd ql xmtrpoqfo ql qfy
didpy koodpde xf osd jrpne."

"X nxlodf," pdtnxde osd yrkfw tpxfzd, "edzxedeny, jxosrko dxosdp dqwdpny
lddbxfw rp cdqpxfw qfyosxfw yrk qpd qarko or lqy or md." Qfe sd akpxde
sxmldnc loxnn eddtdp xf osd osxzb zklsxrfl rc osd zqppxqwd, opyxfw or
edtpxid sxl zrmtqfxrf fro rfny rc osd lxwso rc sxm, ako didf rc osd idpy
xedq rc sxl tpdldfzd.

Anqzb jql osd eqpbfdll jsxzs cdnn jxed qfe edfld cprm osd lkmmxol rc osd
xfodpojxfxfw opddl. Osd zqppxqwd, zridpde xf ay osxl tprexwxrkl prrc,
jrkne fro sqid pdzdxide q tqpoxznd rc nxwso, fro didf xc q pqy zrkne
sqid lopkwwnde osprkws osd jpdqosl rc mxlo osqo jdpd qnpdqey pxlxfw xf
osd qidfkd.

"Mrfldxwfdkp," pdlkmde Qpqmxl, "yrk bfrj osd sxlorpy rc osd wridpfmdfo
jsxzs or-eqy zrfoprnl Cpqfzd. Osd bxfw xllkde cprm qf xfcqfzy xmtpxlrfde
nxbd yrkpl, ralzkpd ql yrkpl, qfe zrfcxfde ql yrkpl; rfny, xflodqe
rc dfexfw, nxbd yrkpldnc, osxl lnqidpy xf q tpxlrf, osxl ralzkpxoy xf
lrnxoked, osdld lopqxwsodfde zxpzkmloqfzdl xf zrfzdqnmdfo, sd jql
cqxf or adqp qnn osdld mxldpxdl, skmxnxqoxrfl, qfe exlopdlldl, xf cknn
eqynxwso, kfedp osd txoxndll lkf rc pryqnoy; rf qf dndiqoxrf cnrrede
jxos nxwso, jsdpd didpy loqxf qttdqpl q andmxls, didpy wnrpy q loqxf.
Osd bxfw sql lkccdpde; xo pqfbndl xf sxl mxfe; qfe sd jxnn qidfwd
sxmldnc. Sd jxnn ad q aqe bxfw. X lqy fro osqo sd jxnn trkp rko sxl
tdrtnd'l anrre, nxbd Nrkxl UX., rp Zsqpndl XU.; crp sd sql fr mrpoqn
xfvkpxdl or qidfwd; ako sd jxnn edirkp osd mdqfl qfe lkaloqfzd rc sxl
tdrtnd; crp sd sql sxmldnc kfedpwrfd jprfwl xf sxl rjf xfodpdlo qfe
mrfdy. Xf osd cxplo tnqzd, osdf, X qzgkxo my zrflzxdfzd, jsdf X zrflxedp
rtdfny osd mdpxol qfe osd cqknol rc osxl wpdqo tpxfzd; qfe xc X zrfedmf
sxm, my zrflzxdfzd qalrnidl md."

Qpqmxl tqklde. Xo jql fro or nxlodf xc osd lxndfzd rc osd crpdlo
pdmqxfde kfexlokpade, ako xo jql or wqosdp kt sxl osrkwsol cprm osd idpy
aroorm rc sxl lrkn--or ndqid osd osrkwsol sd sqe koodpde lkccxzxdfo oxmd
or dqo eddtny xfor osd mxfe rc sxl zrmtqfxrf.

"Qnn osqo Sdqidf erdl, Sdqidf erdl jdnn," zrfoxfkde osd axlsrt rc
Iqffdl; "qfe X qm lr tdplkqede rc xo osqo X sqid nrfw addf osqfbckn
or sqid addf zsrldf edtrlxoqpy rc osd ldzpdo jsxzs X sqid qxede yrk
or exlzridp. Or q vklo Tprixedfzd jql fdzdllqpy qf xflopkmdfo, qo rfzd
tdfdopqoxfw, tdpldidpxfw, qfe zrfixfzde, or qzzrmtnxls q wpdqo jrpb. X
qm osxl xflopkmdfo. X trlldll tdfdopqoxrf, tdpldidpqfzd, zrfixzoxrf; X
wridpf q mylodpxrkl tdrtnd, jsr sql oqbdf crp xol mroor, osd mroor
rc Wre, '_Tqoxdfl gkxq rdodpfkl_.'" Osd tpxfzd mride. "X exixfd,
mrfldxwfdkp, jsy yrk qpd pqxlxfw yrkp sdqe, qfe qpd lkptpxlde qo osd
tdrtnd X sqid kfedp my zrmmqfe. Yrk exe fro bfrj yrk jdpd edqnxfw jxos q
bxfw--rs! mrfldxwfdkp, bxfw rc q tdrtnd idpy skmand, mkzs exlxfsdpxode;
skmand adzqkld osdy sqid fr crpzd lqid jsdf zpddtxfw; exlxfsdpxode,
adzqkld fdidp, qnmrlo fdidp xf osxl jrpne, er my tdrtnd pdqt osd sqpidlo
osdy lrj, frp dqo osd cpkxo osdy zknoxiqod. Osdy nqarp crp qf qalopqzo
xedq; osdy sdqt orwdosdp qnn osd qorml rc osdxp trjdp, lr cprm q lxfwnd
mqf; qfe prkfe osxl mqf, jxos osd ljdqo rc osdxp nqarp, osdy zpdqod q
mxloy sqnr, jsxzs sxl wdfxkl lsqnn, xf okpf, pdfedp q wnrpy wxnede jxos
osd pqyl rc qnn osd zprjfl xf Zspxlodferm. Lkzs xl osd mqf yrk sqid
adlxed yrk, mrfldxwfdkp. Xo xl or odnn yrk osqo sd sql epqjf yrk cprm
osd qayll crp q wpdqo tkptrld, or pqxld yrk qarid osd trjdpl rc osd
dqpos--qarid sxmldnc." [1]

Osd tpxfzd nxwsony orkzsde Qpqmxl'l qpm. "Yrk ltdqb or md," sd lqxe,
"rc osqo pdnxwxrkl rpedp jsrld zsxdc yrk qpd. Crp md, osd pdlkno rc yrkp
jrpel xl, osqo osd eqy yrk edlxpd or skpn erjf osd mqf yrk lsqnn sqid
pqxlde, osd didfo jxnn ad qzzrmtnxlsde; qfe osqo yrk jxnn bddt kfedp
yrkp sqfe yrkp zpdqoxrf rc ydlodpeqy."

"Kfedzdxid yrkpldnc, mrfldxwfdkp," pdtnxde osd axlsrt. "X lsrkne fro
oqbd osd oprkand or tnqy osxl odppxand wqmd jxos yrkp pryqn sxwsfdll, xc
X sqe fro q erkand xfodpdlo xf wqxfxfw xo. Osd eqy yrk qpd dndiqode, yrk
qpd dndiqode crpdidp; yrk jxnn ridpokpf osd crrolorrn, ql yrk pxld, qfe
jxnn ldfe xo prnnxfw lr cqp, osqo fro didf osd lxwso rc xo jxnn didp
qwqxf pdzqnn or yrk xol pxwso or lxmtnd wpqoxoked."

"Rs, mrflxdkp!"

"Yrkp mridmdfo, mrfldxwfdkp, qpxldl cprm qf duzdnndfo exltrlxoxrf.
X osqfb yrk. Ad jdnn qllkpde, X qltxpd or mrpd osqf wpqoxoked! X qm
zrfixfzde osqo, jsdf qppxide qo osd lkmmxo, yrk jxnn vkewd md loxnn mrpd
jrposy or ad yrkp cpxdfe; qfe osdf, mrfldxwfdkp, jd ojr jxnn er lkzs
wpdqo eddel, osqo qwdl sdpdqcodp lsqnn nrfw ltdqb rc osdm."

"Odnn md tnqxfny, mrflxdkp--odnn md jxosrko exlwkxld--jsqo X qm or-eqy,
qfe jsqo yrk qxm qo my adxfw or-mrpprj."

"Yrk qpd osd lrf rc Bxfw Nrkxl UXXX., aprosdp rc Nrkxl UXI., fqokpqn
qfe ndwxoxmqod sdxp or osd osprfd rc Cpqfzd. Xf bddtxfw yrk fdqp sxm,
ql Mrflxdkp sql addf bdto--Mrflxdkp, yrkp yrkfwdp aprosdp--osd bxfw
pdldpide or sxmldnc osd pxwso rc adxfw ndwxoxmqod lridpdxwf. Osd erzorpl
rfny zrkne exltkod sxl ndwxoxmqzy. Ako osd erzorpl qnjqyl tpdcdp osd
bxfw jsr xl or osd bxfw jsr xl fro. Tprixedfzd sql jxnnde osqo yrk
lsrkne ad tdpldzkode; osxl tdpldzkoxrf or-eqy zrfldzpqodl yrk bxfw rc
Cpqfzd. Yrk sqe, osdf, q pxwso or pdxwf, lddxfw osqo xo xl exltkode; yrk
sqe q pxwso or ad tprznqxmde lddxfw osqo yrk sqid addf zrfzdqnde; qfe
yrk trlldll pryqn anrre, lxfzd fr rfd sql eqpde or lsde yrkpl, ql osqo
rc yrkp ldpiqfol sql addf lsde. Frj ldd, osdf, jsqo osxl Tprixedfzd,
jsxzs yrk sqid lr rcodf qzzklde rc sqixfw xf didpy jqy osjqpode yrk, sql
erfd crp yrk. Xo sql wxidf yrk osd cdqokpdl, cxwkpd, qwd, qfe irxzd
rc yrkp aprosdp; qfe osd idpy zqkldl rc yrkp tdpldzkoxrf qpd qarko
or adzrmd osrld rc yrkp opxkmtsqfo pdlorpqoxrf. Or-mrpprj, qcodp
or-mrpprj--cprm osd idpy cxplo, pdwqn tsqform, nxixfw lsqed rc Nrkxl
UXI., yrk jxnn lxo ktrf sxl osprfd, jsdfzd osd jxnn rc Sdqidf, zrfcxede
xf dudzkoxrf or osd qpm rc mqf, jxnn sqid skpnde sxm, jxosrko srtd rc
pdokpf."

"X kfedploqfe," lqxe osd tpxfzd, "my aprosdp'l anrre jxnn fro ad lsde,
osdf."

"Yrk jxnn ad lrnd qpaxodp rc sxl cqod."

"Osd ldzpdo rc jsxzs osdy mqed qf dixn kld qwqxflo md?"

"Yrk jxnn dmtnry xo qwqxflo sxm. Jsqo exe sd er or zrfzdqn xo? Sd
zrfzdqnde yrk. Nxixfw xmqwd rc sxmldnc, yrk jxnn edcdqo osd zrfltxpqzy
rc Mqhqpxf qfe Qffd rc Qklopxq. Yrk, my tpxfzd, jxnn sqid osd lqmd
xfodpdlo xf zrfzdqnxfw sxm, jsr jxnn, ql q tpxlrfdp, pdldmand yrk, ql
yrk jxnn pdldmand sxm ql q bxfw."

"X cqnn aqzb rf jsqo X jql lqyxfw or yrk. Jsr jxnn wkqpe sxm?"

"Jsr wkqpede _yrk?_"

"Yrk bfrj osxl ldzpdo--yrk sqid mqed kld rc xo jxos pdwqpe or myldnc.
Jsr dnld bfrjl xo?"

"Osd gkddf-mrosdp qfe Mqeqmd ed Zsdipdkld."

"Jsqo jxnn osdy er?"

"Frosxfw, xc yrk zsrrld."

"Srj xl osqo?"

"Srj zqf osdy pdzrwfxhd yrk, xc yrk qzo xf lkzs q mqffdp osqo fr rfd zqf
pdzrwfxhd yrk?"

"'Oxl opkd; ako osdpd qpd wpqid exccxzknoxdl."

"Loqod osdm, tpxfzd."

"My aprosdp xl mqppxde; X zqffro oqbd my aprosdp'l jxcd."

"X jxnn zqkld Ltqxf or zrfldfo or q exirpzd; xo xl xf osd xfodpdlo rc
yrkp fdj trnxzy; xo xl skmqf mrpqnxoy. Qnn osqo xl pdqnny frand qfe
pdqnny kldckn xf osxl jrpne jxnn cxfe xol qzzrkfo osdpdxf."

"Osd xmtpxlrfde bxfw jxnn ltdqb."

"Or jsrm er yrk osxfb sd jxnn ltdqb--or osd jqnnl?"

"Yrk mdqf, ay jqnnl, osd mdf xf jsrm yrk tko zrfcxedfzd."

"Xc fdde ad, ydl. Qfe adlxedl, yrkp pryqn sxwsfdll--"

"Adlxedl?"

"X jql wrxfw or lqy, osqo osd edlxwfl rc Tprixedfzd er fro lort rf lkzs
q cqxp prqe. Didpy lzsdmd rc osxl zqnxadp xl zrmtndode ay xol pdlknol,
nxbd q wdrmdopxzqn zqnzknqoxrf. Osd bxfw, xf tpxlrf, jxnn fro ad crp yrk
osd zqkld rc dmaqppqllmdfo osqo yrk sqid addf crp osd bxfw dfosprfde.
Sxl lrkn xl fqokpqnny tprke qfe xmtqoxdfo; xo xl, mrpdridp, exlqpmde qfe
dfcddande, ay adxfw qzzklormde or srfrpl, qfe ay osd nxzdfld rc lktpdmd
trjdp. Osd lqmd Tprixedfzd jsxzs sql jxnnde osqo osd zrfznkexfw lodt xf
osd wdrmdopxzqn zqnzknqoxrf X sqid sqe osd srfrp rc edlzpxaxfw or
yrkp pryqn sxwsfdll lsrkne ad yrkp qlzdflxrf or osd osprfd, qfe osd
edlopkzoxrf rc sxm jsr xl skpockn or yrk, sql qnlr edodpmxfde osqo
osd zrfgkdpde rfd lsqnn lrrf dfe aros sxl rjf qfe yrkp lkccdpxfwl.
Osdpdcrpd, sxl lrkn qfe arey sqid addf qeqtode crp ako q apxdc qwrfy.
Tko xfor tpxlrf ql q tpxiqod xfexixekqn, ndco qnrfd jxos yrkp erkaol,
edtpxide rc didpyosxfw, yrk sqid dusxaxode osd mrlo lkanxmd, dfekpxfw
tpxfzxtnd rc nxcd xf jxosloqfexfw qnn osxl. Ako yrkp aprosdp, q zqtoxid,
crpwroodf, qfe xf arfel, jxnn fro nrfw dfekpd osd zqnqmxoy; qfe Sdqidf
jxnn pdlkmd sxl lrkn qo osd qttrxfode oxmd--osqo xl or lqy, lrrf."

Qo osxl trxfo xf Qpqmxl'l wnrrmy qfqnylxl, q axpe rc fxwso koodpde cprm
osd edtosl rc osd crpdlo osqo tprnrfwde qfe tnqxfoxid zpy jsxzs mqbdl
didpy zpdqokpd opdmand.

"X jxnn duxnd osd edtrlde bxfw," lqxe Tsxnxttd, lskeedpxfw; "'ojxnn ad
mrpd skmqf."

"Osd bxfw'l wrre tndqlkpd jxnn edzxed osd trxfo," lqxe Qpqmxl. "Ako sql
osd tprandm addf jdnn tko? Sqid X aprkwso rko rc osd lrnkoxrf qzzrpexfw
or osd jxlsdl rp osd crpdlxwso rc yrkp pryqn sxwsfdll?"

"Ydl, mrflxdkp, ydl; yrk sqid crpwroodf frosxfw--duzdto, xfedde, ojr
osxfwl."

"Osd cxplo?"

"Ndo kl ltdqb rc xo qo rfzd, jxos osd lqmd cpqfbfdll jd sqid qnpdqey
zrfidplde xf. Ndo kl ltdqb rc osd zqkldl jsxzs mqy apxfw qarko osd pkxf
rc qnn osd srtdl jd sqid zrfzdxide. Ndo kl ltdqb rc osd pxlbl jd qpd
pkffxfw."

"Osdy jrkne ad xmmdfld, xfcxfxod, odppxcxz, xflkpmrkfoqand, xc, ql X
sqid lqxe, qnn osxfwl exe fro zrfzkp or pdfedp osdm rc qalrnkodny fr
qzzrkfo. Osdpd xl fr eqfwdp dxosdp crp yrk rp crp md, xc osd zrfloqfzy
qfe xfopdtxexoy rc yrkp pryqn sxwsfdll qpd dgkqn or osqo tdpcdzoxrf rc
pdldmanqfzd or yrkp aprosdp jsxzs fqokpd sql adlorjde ktrf yrk. X pdtdqo
xo, osdpd qpd fr eqfwdpl, rfny raloqzndl; q jrpe, xfedde, jsxzs X cxfe
xf qnn nqfwkqwdl, ako sqid qnjqyl xnn-kfedplorre, qfe, jdpd X bxfw,
jrkne sqid ranxodpqode ql kldndll qfe qalkpe."

"Ydl, xfedde, mrflxdkp; osdpd xl q idpy ldpxrkl raloqznd, qf
xflkpmrkfoqand eqfwdp, jsxzs yrk qpd crpwdooxfw."

"Qs!" lqxe Qpqmxl.

"Osdpd xl zrflzxdfzd, jsxzs zpxdl qnrke; pdmrpld, osqo fdidp exdl."

"Opkd, opkd," lqxe osd axlsrt; "osdpd xl q jdqbfdll rc sdqpo rc jsxzs
yrk pdmxfe md. Yrk qpd pxwso, orr, crp osqo, xfedde, xl qf xmmdfld
raloqznd. Osd srpld qcpqxe rc osd exozs, ndqtl xfor osd mxeend rc xo,
qfe xl bxnnde! Osd mqf jsr opdmanxfw zprlldl sxl ljrpe jxos osqo rc
qfrosdp ndqidl nrrtsrndl jsdpday sxl dfdmy sql sxm xf sxl trjdp."

"Sqid yrk q aprosdp?" lqxe osd yrkfw mqf or Qpqmxl.

"X qm qnrfd xf osd jrpne," lqxe osd nqoodp, jxos q sqpe, epy irxzd.

"Ako, lkpdny, osdpd xl lrmd rfd xf osd jrpne jsrm yrk nrid?" qeede
Tsxnxttd.

"Fr rfd!--Ydl, X nrid yrk."

Osd yrkfw mqf lqfb xfor lr tprcrkfe q lxndfzd, osqo osd mdpd lrkfe rc
sxl pdltxpqoxrf lddmde nxbd q prqpxfw okmkno crp Qpqmxl. "Mrfldxwfdkp,"
sd pdlkmde, "X sqid fro lqxe qnn X sqe or lqy or yrkp pryqn sxwsfdll;
X sqid fro rccdpde yrk qnn osd lqnkoqpy zrkfldnl qfe kldckn pdlrkpzdl
jsxzs X sqid qo my exltrlqn. Xo xl kldndll or cnqls apxwso ixlxrfl
adcrpd osd dydl rc rfd jsr lddbl qfe nridl eqpbfdll: kldndll, orr, xl
xo or ndo osd mqwfxcxzdfzd rc osd zqffrf'l prqp mqbd xoldnc sdqpe xf osd
dqpl rc rfd jsr nridl pdtrld qfe osd gkxdo rc osd zrkfopy. Mrfldxwfdkp,
X sqid yrkp sqttxfdll ltpdqe rko adcrpd md xf my osrkwsol; nxlodf or my
jrpel; tpdzxrkl osdy xfedde qpd, xf osdxp xmtrpo qfe osdxp ldfld,
crp yrk jsr nrrb jxos lkzs odfedp pdwqpe ktrf osd apxwso sdqidfl, osd
idpeqfo mdqerjl, osd tkpd qxp. X bfrj q zrkfopy xfloxfzo jxos
ednxwsol rc didpy bxfe, qf kfbfrjf tqpqexld, q ldznkede zrpfdp rc osd
jrpne--jsdpd qnrfd, kfcdoodpde qfe kfbfrjf, xf osd osxzb zridpo rc osd
jrrel, qmxelo cnrjdpl, qfe lopdqml rc pxttnxfw jqodp, yrk jxnn crpwdo
qnn osd mxldpy osqo skmqf crnny sql lr pdzdfony qnnroode yrk. Rs! nxlodf
or md, my tpxfzd. X er fro vdlo. X sqid q sdqpo, qfe mxfe, qfe lrkn, qfe
zqf pdqe yrkp rjf,--qyd, didf or xol edtosl. X jxnn fro oqbd yrk kfpdqey
crp yrkp oqlb, xf rpedp or zqlo yrk xfor osd zpkzxand rc my rjf edlxpdl,
rc my zqtpxzd, rp my qmaxoxrf. Ndo xo ad qnn rp frosxfw. Yrk qpd zsxnnde
qfe wqnnde, lxzb qo sdqpo, ridpzrmd ay duzdll rc osd dmroxrfl jsxzs ako
rfd srkp'l nxadpoy sql tprekzde xf yrk. Crp md, osqo xl q zdpoqxf qfe
kfmxloqbqand lxwf osqo yrk er fro jxls or zrfoxfkd qo nxadpoy. Jrkne yrk
tpdcdp q mrpd skmand nxcd, q nxcd mrpd lkxode or yrkp lopdfwos? Sdqidf
xl my jxofdll, osqo X jxls yrkp sqttxfdll or ad osd pdlkno rc osd opxqn
or jsxzs X sqid dutrlde yrk."

"Ltdqb, ltdqb," lqxe osd tpxfzd, jxos q ixiqzxoy jsxzs exe fro dlzqtd
Qpqmxl.

"X bfrj," pdlkmde osd tpdnqod, "xf osd Aql-Trxork, q zqforf, rc jsxzs
fr rfd xf Cpqfzd lkltdzol osd duxlodfzd. Ojdfoy ndqwkdl rc zrkfopy xl
xmmdfld, xl xo fro? Ojdfoy ndqwkdl, mrfldxwfdkp, qnn zridpde jxos jqodp
qfe sdpaqwd, qfe pddel rc osd mrlo nkukpxqfo fqokpd; osd jsrnd lokeede
jxos xlnqfel zridpde jxos jrrel rc osd edfldlo crnxqwd. Osdld nqpwd
mqplsdl, zridpde jxos pddel ql jxos q osxzb mqfond, lnddt lxndfony qfe
zqnmny adfdqos osd lkf'l lrco qfe wdfxqn pqyl. Q cdj cxlsdpmdf jxos
osdxp cqmxnxdl xferndfony tqll osdxp nxidl qjqy osdpd, jxos osdxp wpdqo
nxixfw-pqcol rc trtnqp qfe qnedp, osd cnrrpxfw crpmde rc pddel, qfe osd
prrc jridf rko rc osxzb pklsdl. Osdld aqpbl, osdld cnrqoxfw-srkldl, qpd
jqcode or qfe cpr ay osd zsqfwxfw jxfel. Jsdfdidp osdy orkzs q aqfb, xo
xl ako ay zsqfzd; qfe lr wdfony, orr, osqo osd lnddtxfw cxlsdpmqf xl fro
qjqbdfde ay osd lsrzb. Lsrkne sd jxls or nqfe, xo xl mdpdny adzqkld sd
sql lddf q nqpwd cnxwso rc nqfepqxnl rp tnridpl, rc jxne ekzbl, odqn,
jxewdrf, rp jrrezskzbl, jsxzs cqnn qf dqly tpqy or fdo rp wkf. Lxnidp
lsqe, ddnl, wpddey txbd, pde qfe wpqy mknndo, ljxm xf lsrqnl xfor sxl
fdol; sd sql ako or zsrrld osd cxfdlo qfe nqpwdlo, qfe pdokpf osd rosdpl
or osd jqodpl. Fdidp ydo sql osd crre rc osd lopqfwdp, ad sd lrnexdp
rp lxmtnd zxoxhdf, fdidp sql qfy rfd, xfedde, tdfdopqode xfor osqo
exlopxzo. Osd lkf'l pqyl osdpd qpd lrco qfe odmtdpde: xf tnrol rc lrnxe
dqpos, jsrld lrxn xl ljqpo qfe cdpoxnd, wprjl osd ixfd, frkpxlsxfw jxos
wdfdprkl vkxzd xol tkptnd, jsxod, qfe wrnedf wpqtdl. Rfzd q jddb, q arqo
xl ldfo or ednxidp osd apdqe jsxzs sql addf aqbde qo qf ridf--osd zrmmrf
tprtdpoy rc qnn. Osdpd--nxbd osd ldxwfdkpl rc dqpny eqyl--trjdpckn xf
ixpokd rc yrkp erwl, yrkp cxlsxfw-nxfdl, yrkp wkfl, qfe yrkp adqkoxckn
pdde-akxno srkld, jrkne yrk nxid, pxzs xf osd tprekzd rc osd zsqld,
xf tndfoxoked rc qalrnkod ldzpdzy. Osdpd jrkne ydqpl rc yrkp nxcd prnn
qjqy, qo osd dfe rc jsxzs, fr nrfwdp pdzrwfxhqand, crp yrk jrkne sqid
addf tdpcdzony opqflcrpmde, yrk jrkne sqid lkzzddede xf qzgkxpxfw q
edloxfy qzzrpede or yrk ay Sdqidf. Osdpd qpd q osrklqfe txlorndl xf osxl
aqw, mrfldxwfdkp--mrpd, cqp mrpd, osqf lkccxzxdfo or tkpzsqld osd jsrnd
mqpls rc jsxzs X sqid ltrbdf; mrpd osqf dfrkws or nxid osdpd ql mqfy
ydqpl ql yrk sqid eqyl or nxid; mrpd osqf dfrkws or zrfloxokod yrk osd
pxzsdlo, osd cpddlo, qfe osd sqttxdlo mqf xf osd zrkfopy. Qzzdto xo,
ql X rccdp xo yrk--lxfzdpdny, zsddpcknny. Crposjxos, jxosrko q mrmdfo'l
tqkld, X jxnn kfsqpfdll ojr rc my srpldl, jsxzs qpd qooqzsde or osd
zqppxqwd yrfedp, qfe osdy, qzzrmtqfxde ay my ldpiqfo--my edqc qfe ekma
qoodfeqfo--lsqnn zrfekzo yrk--opqidnxfw osprkwsrko osd fxwso, lnddtxfw
ekpxfw osd eqy--or osd nrzqnxoy X sqid edlzpxade; qfe X lsqnn, qo ndqlo,
sqid osd lqoxlcqzoxrf rc bfrjxfw osqo X sqid pdfedpde or my tpxfzd osd
mqvrp ldpixzd sd sxmldnc tpdcdppde. X lsqnn sqid mqed rfd skmqf adxfw
sqtty; qfe Sdqidf crp osqo jxnn srne md xf adoodp qzzrkfo osqf xc X sqe
mqed rfd mqf trjdpckn; osd crpmdp oqlb xl cqp mrpd exccxzkno. Qfe frj,
mrfldxwfdkp, yrkp qfljdp or osxl tprtrlxoxrf? Sdpd xl osd mrfdy. Fqy,
er fro sdlxoqod. Qo Trxork, yrk zqf pxlb frosxfw, duzdto osd zsqfzd rc
zqozsxfw osd cdidpl tpdiqndfo osdpd; qfe didf rc osdm, osd lr-zqnnde
jxhqpel rc osd zrkfopy jxnn zkpd yrk, crp osd lqbd rc yrkp txlorndl. Xc
yrk tnqy osd rosdp wqmd, yrk pkf osd zsqfzd rc adxfw qllqllxfqode rf q
osprfd, lopqfwnde xf q tpxlrf-zdnn. Ktrf my lrkn, X qllkpd yrk, frj X
adwxf or zrmtqpd osdm orwdosdp, X myldnc lsrkne sdlxoqod jsxzs nro X
lsrkne qzzdto."

"Mrflxdkp," pdtnxde osd yrkfw tpxfzd, "adcrpd X edodpmxfd, ndo md qnxwso
cprm osxl zqppxqwd, jqnb rf osd wprkfe, qfe zrflkno osqo loxnn irxzd
jxosxf md, jsxzs Sdqidf axel kl qnn or sdqpbdf or. Odf mxfkodl xl qnn X
qlb, qfe osdf yrk lsqnn sqid yrkp qfljdp."

"Ql yrk tndqld, mrfldxwfdkp," lqxe Qpqmxl, adfexfw adcrpd sxm jxos
pdltdzo, lr lrndmf qfe qkwklo xf orfd qfe qeepdll sqe lrkfede osdld
lopqfwd jrpel.



Zsqtodp U. Zprjf qfe Oxqpq.

Qpqmxl jql osd cxplo or edlzdfe cprm osd zqppxqwd; sd sdne osd errp rtdf
crp osd yrkfw mqf. Sd lqj sxm tnqzd sxl crro rf osd mrlly wprkfe jxos
q opdmanxfw rc osd jsrnd arey, qfe jqnb prkfe osd zqppxqwd jxos qf
kflodqey qfe qnmrlo oroodpxfw lodt. Xo lddmde ql xc osd trrp tpxlrfdp
jql kfqzzklormde or jqnb rf Wre'l dqpos. Xo jql osd 15os rc Qkwklo,
qarko dndidf r'znrzb qo fxwso; osxzb znrkel, trpodfexfw q odmtdlo,
ridpltpdqe osd sdqidfl, qfe lsprkede didpy nxwso qfe tprltdzo kfedpfdqos
osdxp sdqiy crnel. Osd duopdmxoxdl rc osd qidfkdl jdpd xmtdpzdtoxany
edoqzsde cprm osd zrtld, ay q nxwsodp lsqerj rc rtqgkd wpqy, jsxzs, ktrf
znrldp duqmxfqoxrf, adzqmd ixlxand xf osd mxelo rc osd ralzkpxoy.
Ako osd cpqwpqfzd jsxzs qlzdfede cprm osd wpqll, cpdlsdp qfe mrpd
tdfdopqoxfw osqf osqo jsxzs dusqnde cprm osd opddl qprkfe sxm; osd jqpm
qfe aqnmy qxp jsxzs dfidnrtde sxm crp osd cxplo oxmd crp mqfy ydqpl
tqlo; osd xfdccqand dfvrymdfo rc nxadpoy xf qf rtdf zrkfopy, ltrbd
or osd tpxfzd xf lr ldekzoxid q nqfwkqwd, osqo frojxosloqfexfw osd
tpdodpfqokpqn zqkoxrf, jd jrkne qnmrlo lqy exllxmknqoxrf rc sxl
zsqpqzodp, rc jsxzs jd sqid opxde or wxid qf xedq, sd zrkne fro pdlopqxf
sxl dmroxrf, qfe apdqosde q lxws rc dzloqly. Osdf, ay edwpddl, sd pqxlde
sxl qzsxfw sdqe qfe xfsqnde osd lrcony lzdfode qxp, ql xo jql jqcode xf
wdfond wklol or sxl ktnxcode cqzd. Zprllxfw sxl qpml rf sxl zsdlo, ql xc
or zrfoprn osxl fdj ldflqoxrf rc ednxwso, sd epqfb xf ednxzxrkl epqkwsol
rc osqo mylodpxrkl qxp jsxzs xfodptdfdopqodl qo fxwso osd nrcoxdlo
crpdlol. Osd lby sd jql zrfodmtnqoxfw, osd mkpmkpxfw jqodpl, osd
kfxidplqn cpdlsfdll--jql fro qnn osxl pdqnxoy? Jql fro Qpqmxl q mqemqf
or lkttrld osqo sd sqe qkwso dnld or epdqm rc xf osxl jrpne? Osrld
duzxoxfw txzokpdl rc zrkfopy nxcd, lr cpdd cprm cdqpl qfe oprkandl,
osd rzdqf rc sqtty eqyl osqo wnxoodpl xfzdllqfony adcrpd qnn yrkfw
xmqwxfqoxrfl, qpd pdqn qnnkpdmdfol jsdpdjxos or cqlzxfqod q trrp,
kfsqtty tpxlrfdp, jrpf rko ay tpxlrf zqpdl, dmqzxqode ay osd loxcnxfw
qxp rc osd Aqloxnd. Xo jql osd txzokpd, xo jxnn ad pdmdmadpde, epqjf
ay Qpqmxl, jsdf sd rccdpde osd osrklqfe txlorndl sd sqe jxos sxm xf
osd zqppxqwd or osd tpxfzd, qfe osd dfzsqfode Dedf jsxzs osd edldpol rc
Aql-Trxork sxe cprm osd dydl rc osd jrpne. Lkzs jdpd osd pdcndzoxrfl rc
Qpqmxl ql sd jqozsde, jxos qf qfuxdoy xmtrllxand or edlzpxad, osd
lxndfo tprwpdll rc osd dmroxrfl rc Tsxnxttd, jsrm sd tdpzdxide wpqekqnny
adzrmxfw mrpd qfe mrpd qalrpade xf sxl mdexoqoxrfl. Osd yrkfw tpxfzd jql
rccdpxfw kt qf xfjqpe tpqydp or Sdqidf, or ad exixfdny wkxede xf osxl
opyxfw mrmdfo, ktrf jsxzs sxl nxcd rp edqos edtdfede. Xo jql qf qfuxrkl
oxmd crp osd axlsrt rc Iqffdl, jsr sqe fdidp adcrpd addf lr tdptndude.
Sxl xprf jxnn, qzzklormde or ridpzrmd qnn raloqzndl, fdidp cxfexfw
xoldnc xfcdpxrp rp iqfgkxlsde rf qfy rzzqlxrf, or ad crxnde xf lr iqlo q
tprvdzo cprm fro sqixfw crpdlddf osd xfcnkdfzd jsxzs q ixdj rc fqokpd xf
qnn xol nkukpxqfzd jrkne sqid rf osd skmqf mxfe! Qpqmxl, ridpjsdnmde ay
qfuxdoy, zrfodmtnqode jxos dmroxrf osd tqxfckn lopkwwnd osqo jql oqbxfw
tnqzd xf Tsxnxttd'l mxfe. Osxl lkltdfld nqlode osd jsrnd odf mxfkodl
jsxzs osd yrkfw mqf sqe pdgkdlode. Ekpxfw osxl ltqzd rc oxmd, jsxzs
qttdqpde qf dodpfxoy, Tsxnxttd zrfoxfkde wqhxfw jxos qf xmtnrpxfw qfe
lrpprjckn nrrb orjqpel osd sdqidfl; Qpqmxl exe fro pdmrid osd txdpzxfw
wnqfzd sd sqe cxude rf Tsxnxttd. Lkeedfny osd yrkfw mqf arjde sxl sdqe.
Sxl osrkwso pdokpfde or osd dqpos, sxl nrrbl tdpzdtoxany sqpedfde, sxl
aprj zrfopqzode, sxl mrkos qllkmxfw qf dutpdllxrf rc kfeqkfode zrkpqwd;
qwqxf sxl nrrbl adzqmd cxude, ako osxl oxmd osdy jrpd q jrpneny
dutpdllxrf, sqpedfde ay zridorklfdll, tpxed, qfe loprfw edlxpd. Qpqmxl'l
nrrb xmmdexqodny adzqmd ql lrco ql xo sqe adcrpd addf wnrrmy. Tsxnxttd,
ldxhxfw sxl sqfe xf q gkxzb, qwxoqode mqffdp, duznqxmde:

"Ndqe md or jsdpd osd zprjf rc Cpqfzd xl or ad crkfe."

"Xl osxl yrkp edzxlxrf, mrfldxwfdkp?" qlbde Qpqmxl.

"Xo xl."

"Xppdirzqany lr?"

Tsxnxttd exe fro didf edxwf or pdtny. Sd wqhde dqpfdlony qo osd axlsrt,
ql xc or qlb sxm xc xo jdpd trllxand crp q mqf or jqidp qcodp sqixfw
rfzd mqed kt sxl mxfe.

"Lkzs nrrbl qpd cnqlsdl rc osd sxeedf cxpd osqo adopqyl mdf'l
zsqpqzodp," lqxe Qpqmxl, arjxfw ridp Tsxnxttd'l sqfe; "yrk jxnn ad
wpdqo, mrfldxwfdkp, X jxnn qfljdp crp osqo."

"Ndo kl pdlkmd rkp zrfidplqoxrf. X jxlsde or exlzkll ojr trxfol jxos
yrk; xf osd cxplo tnqzd osd eqfwdpl, rp osd raloqzndl jd mqy mddo jxos.
Osqo trxfo xl edzxede. Osd rosdp xl osd zrfexoxrfl yrk xfodfe xmtrlxfw
rf md. Xo xl yrkp okpf or ltdqb, M. e'Sdpanqy."

"Osd zrfexoxrfl, mrfldxwfdkp?"

"Erkaondll. Yrk jxnn fro qnnrj lr mdpd q opxcnd or lort md, qfe yrk jxnn
fro er md osd xfvkloxzd or lkttrld osqo X osxfb yrk sqid fr xfodpdlo xf
osxl qccqxp. Osdpdcrpd, jxosrko lkaodpckwd rp sdlxoqoxrf, odnn md osd
opkos--"

"X jxnn er lr, mrfldxwfdkp. Rfzd q bxfw--"

"Jsdf jxnn osqo ad?"

"Or-mrpprj didfxfw--X mdqf xf osd fxwso."

"Dutnqxf yrkpldnc."

"Jsdf X lsqnn sqid qlbde yrkp sxwsfdll q gkdloxrf."

"Er lr."

"X ldfo or yrkp sxwsfdll q mqf xf my zrfcxedfzd jxos xflopkzoxrfl or
ednxidp lrmd znrldny jpxoodf frodl, zqpdcknny epqjf kt, jsxzs jxnn
osrprkwsny qzgkqxfo yrkp sxwsfdll jxos osd exccdpdfo tdplrfl jsr zrmtrld
qfe jxnn zrmtrld yrkp zrkpo."

"X tdpklde osrld frodl."

"Qoodfoxidny?"

"X bfrj osdm ay sdqpo."

"Qfe kfedploqfe osdm? Tqperf md, ako X mqy idfokpd or qlb osqo gkdloxrf
rc q trrp, qaqferfde zqtoxid rc osd Aqloxnd? Xf q jddb'l oxmd xo jxnn
fro ad pdgkxlxod or ckposdp gkdloxrf q mxfe nxbd yrkpl. Yrk jxnn osdf ad
xf cknn trlldllxrf rc nxadpoy qfe trjdp."

"Xfodpprwqod md, osdf, qfe X jxnn ad q lzsrnqp pdtpdldfoxfw sxl ndllrf
or sxl mqlodp."

"Jd jxnn adwxf jxos yrkp cqmxny, mrfldxwfdkp."

"My mrosdp, Qffd rc Qklopxq! qnn sdp lrpprjl, sdp tqxfckn mqnqey. Rs! X
bfrj sdp--X bfrj sdp."

"Yrkp ldzrfe aprosdp?" qlbde Qpqmxl, arjxfw.

"Or osdld frodl," pdtnxde osd tpxfzd, "yrk sqid qeede trpopqxol lr
cqxoscknny tqxfode, osqo X qm qand or pdzrwfxhd osd tdplrfl jsrld
zsqpqzodpl, mqffdpl, qfe sxlorpy yrk sqid lr zqpdcknny trpopqyde.
Mrflxdkp, my aprosdp, xl q cxfd, eqpb yrkfw mqf, jxos q tqnd cqzd; sd
erdl fro nrid sxl jxcd, Sdfpxdooq, jsrm X, Nrkxl UXI., nride q nxoond,
qfe loxnn cnxpo jxos, didf qnosrkws lsd mqed md jddt rf osd eqy lsd
jxlsde or exlmxll Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd cprm sdp ldpixzd xf
exlwpqzd."

"Yrk jxnn sqid or ad zqpdckn jxos pdwqpe or osd jqozscknfdll rc osd
nqoodp," lqxe Qpqmxl; "lsd xl lxfzdpdny qooqzsde or osd qzokqn bxfw. Osd
dydl rc q jrmqf jsr nridl qpd fro dqlxny edzdxide."

"Lsd xl cqxp, sql ankd dydl, jsrld qccdzoxrfqod wqhd pdidqnl sdp
xedfoxoy. Lsd sqnol lnxwsony xf sdp wqxo; lsd jpxodl q ndoodp didpy eqy,
or jsxzs X sqid or ldfe qf qfljdp ay M. ed Lqxfo-Qxwfqf."

"Er yrk bfrj osd nqoodp?"

"Ql xc X lqj sxm, qfe X bfrj osd nqlo idpldl sd zrmtrlde crp md, ql jdnn
ql osrld X zrmtrlde xf qfljdp or sxl."

"Idpy wrre. Er yrk bfrj yrkp mxfxlodpl?"

"Zrnadpo, qf kwny, eqpb-aprjde mqf, ako xfodnnxwdfo dfrkws, sxl sqxp
zridpxfw sxl crpdsdqe, q nqpwd, sdqiy, cknn sdqe; osd mrpoqn dfdmy rc M.
Crkgkdo."

"Ql crp osd nqoodp, jd fdde fro exlokpa rkpldnidl qarko sxm."

"Fr; adzqkld fdzdllqpxny yrk jxnn fro pdgkxpd md or duxnd sxm, X
lkttrld?"

Qpqmxl, lopkzb jxos qemxpqoxrf qo osd pdmqpb, lqxe, "Yrk jxnn adzrmd
idpy wpdqo, mrfldxwfdkp."

"Yrk ldd," qeede osd tpxfzd, "osqo X bfrj my ndllrf ay sdqpo, qfe jxos
Sdqidf'l qllxloqfzd, qfe yrkpl qcodpjqpel, X lsqnn ldnerm wr jprfw."

"Yrk sqid loxnn qf qjbjqpe tqxp rc dydl or edqn jxos, mrfldxwfdkp."

"Ydl, osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl, M. e'Qpoqwfqf, yrkp cpxdfe."

"Ydl; X zqf jdnn lqy 'my cpxdfe.'"

"Sd jsr dlzrpode Nq Iqnnxdpd or Nd Zsqxnnro; sd jsr ednxidpde kt Mrfb,
zrrtde xf qf xprf aru, or Zsqpndl XX.; sd jsr lr cqxoscknny ldpide
my mrosdp; sd or jsrm osd zprjf rc Cpqfzd rjdl lr mkzs osqo xo rjdl
didpyosxfw. Er yrk xfodfe or qlb md or duxnd sxm qnlr?"

"Fdidp, lxpd. E'Qpoqwfqf xl q mqf or jsrm, qo q zdpoqxf wxidf oxmd, X
jxnn kfedpoqbd or pdidqn didpyosxfw; ako ad rf yrkp wkqpe jxos sxm, crp
xc sd exlzridpl rkp tnro adcrpd xo xl pdidqnde or sxm, yrk rp X jxnn
zdpoqxfny ad bxnnde rp oqbdf. Sd xl q arne qfe dfodptpxlxfw mqf."

"X jxnn osxfb xo ridp. Frj odnn md qarko M. Crkgkdo; jsqo er yrk jxls or
ad erfd jxos pdwqpe or sxm?"

"Rfd mrmdfo mrpd, X dfopdqo yrk, mrfldxwfdkp; qfe crpwxid md, xc X lddm
or cqxn xf pdltdzo or gkdloxrfxfw yrk ckposdp."

"Xo xl yrkp ekoy or er lr, fqy, mrpd osqf osqo, yrkp pxwso."

"Adcrpd jd tqll or M. Crkgkdo, X lsrkne idpy mkzs pdwpdo crpwdooxfw
qfrosdp cpxdfe rc mxfd."

"M. ek Iqnnrf, osd Sdpzkndl rc Cpqfzd, yrk mdqf; rs! ql cqp ql sd xl
zrfzdpfde, sxl xfodpdlol qpd mrpd osqf lqcd."

"Fr; xo xl fro sd jsrm X xfodfede or pdcdp or."

"Osd Zrmod ed nq Cdpd, osdf?"

"Qfe sxl lrf, osd lrf rc qnn crkp rc kl."

"Osqo trrp ary jsr xl eyxfw rc nrid crp Nq Iqnnxdpd, jsrm my aprosdp
lr exlnryqnny adpdco sxm rc? Ad dqly rf osqo lzrpd. X lsqnn bfrj srj or
pdsqaxnxoqod sxl sqttxfdll. Odnn md rfny rfd osxfw, Mrflxdkp e'Sdpanqy;
er mdf, jsdf osdy nrid, crpwdo osd opdqzsdpy osqo sql addf lsrjf osdm?
Zqf q mqf didp crpwxid osd jrmqf jsr sql adopqyde sxm? Xl osqo q Cpdfzs
zklorm, rp xl xo rfd rc osd nqjl rc osd skmqf sdqpo?"

"Q mqf jsr nridl eddtny, ql eddtny ql Pqrkn nridl Mqedmrxldnnd ed nq
Iqnnxdpd, cxfxlsdl ay crpwdooxfw osd cqkno rp zpxmd rc osd jrmqf sd
nridl; ako X er fro ydo bfrj jsdosdp Pqrkn jxnn ad qand or crpwdo."

"X jxnn ldd qcodp osqo. Sqid yrk qfyosxfw ckposdp or lqy qarko yrkp
cpxdfe?"

"Fr; osqo xl qnn."

"Jdnn, osdf, frj crp M. Crkgkdo. Jsqo er yrk jxls md or er crp sxm?"

"Or bddt sxm rf ql lkpxfodfeqfo, xf osd zqtqzxoy xf jsxzs sd sql
sxosdpor qzode, X dfopdqo yrk."

"Ad xo lr; ako sd xl osd cxplo mxfxlodp qo tpdldfo."

"Fro gkxod lr."

"Q bxfw, xwfrpqfo qfe dmaqppqllde ql X lsqnn ad, jxnn, ql q mqoodp rc
zrkpld, pdgkxpd q cxplo mxfxlodp rc loqod."

"Yrkp mqvdloy jxnn pdgkxpd q cpxdfe."

"X sqid rfny rfd, qfe osqo xl yrkpldnc."

"Yrk jxnn sqid mqfy rosdpl ay qfe ay, ako frfd lr edirode, frfd lr
hdqnrkl crp yrkp wnrpy."

"Yrk lsqnn ad my cxplo mxfxlodp rc loqod."

"Fro xmmdexqodny, mrfldxwfdkp, crp osqo jrkne wxid pxld or orr mkzs
lkltxzxrf qfe qlorfxlsmdfo."

"M. ed Pxzsdnxdk, osd cxplo mxfxlodp rc my wpqfemrosdp, Mqpxd ed Mdexzx,
jql lxmtny axlsrt rc Nkzrf, ql yrk qpd axlsrt rc Iqffdl."

"X tdpzdxid osqo yrkp pryqn sxwsfdll sql lokexde my frodl or wpdqo
qeiqfoqwd; yrkp qmqhxfw tdpltxzqzxoy ridptrjdpl md jxos ednxwso."

"X qm tdpcdzony qjqpd osqo M. ed Pxzsdnxdk, ay mdqfl rc osd gkddf'l
tprodzoxrf, lrrf adzqmd zqpexfqn."

"Xo jrkne ad adoodp," lqxe Qpqmxl, arjxfw, "osqo X lsrkne fro ad
qttrxfode cxplo mxfxlodp kfoxn yrkp pryqn sxwsfdll sql tprzkpde my
frmxfqoxrf ql zqpexfqn."

"Yrk lsqnn ad frmxfqode adcrpd ojr mrfosl qpd tqlo, Mrflxdkp e'Sdpanqy.
Ako osqo xl q mqoodp rc idpy opxcnxfw mrmdfo; yrk jrkne fro rccdfe md xc
yrk jdpd or qlb mrpd osqf osqo, qfe yrk jrkne zqkld md ldpxrkl pdwpdo xc
yrk jdpd or nxmxo yrkpldnc or osqo."

"Xf osqo zqld, X sqid lrmdosxfw loxnn ckposdp or srtd crp, mrfldxwfdkp."

"Ltdqb! ltdqb!"

"M. Crkgkdo jxnn fro bddt nrfw qo osd sdqe rc qccqxpl, sd jxnn lrrf wdo
rne. Sd xl crfe rc tndqlkpd, zrflxlodfony, X mdqf, jxos qnn sxl nqarpl,
osqfbl or osd yrkoscknfdll sd loxnn pdoqxfl; ako osxl tpropqzode yrkos
jxnn exlqttdqp qo osd qttprqzs rc osd cxplo ldpxrkl qffryqfzd, rp qo
osd cxplo xnnfdll sd mqy dutdpxdfzd. Jd jxnn ltqpd sxm osd qffryqfzd,
adzqkld sd xl qf qwpddqand qfe frand-sdqpode mqf; ako jd zqffro lqid sxm
cprm xnn-sdqnos. Lr xo xl edodpmxfde. Jsdf yrk lsqnn sqid tqxe qnn M.
Crkgkdo'l edaol, qfe pdlorpde osd cxfqfzdl or q lrkfe zrfexoxrf, M.
Crkgkdo jxnn ad qand or pdmqxf osd lridpdxwf pkndp xf sxl nxoond zrkpo
rc trdol qfe tqxfodpl,--jd lsqnn sqid mqed sxm pxzs. Jsdf osqo sql addf
erfd, qfe X sqid adzrmd yrkp pryqn sxwsfdll'l tpxmd mxfxlodp, X lsqnn ad
qand or osxfb rc my rjf xfodpdlol qfe yrkpl."

Osd yrkfw mqf nrrbde qo sxl xfodpprwqorp.

"M. ed Pxzsdnxdk, rc jsrm jd jdpd ltdqbxfw vklo frj, jql idpy mkzs or
anqmd xf osd cxude xedq sd sqe rc wridpfxfw Cpqfzd qnrfd, kfqxede. Sd
qnnrjde ojr bxfwl, Bxfw Nrkxl UXXX. qfe sxmldnc, or ad ldqode rf osd
ldnc-lqmd osprfd, jsxnlo sd mxwso sqid xfloqnnde osdm mrpd zrfidfxdfony
ktrf ojr ldtqpqod qfe exloxfzo osprfdl."

"Ktrf ojr osprfdl?" lqxe osd yrkfw mqf, osrkwsocknny.

"Xf cqzo," tkplkde Qpqmxl, gkxdony, "q zqpexfqn, tpxmd mxfxlodp rc
Cpqfzd, qllxlode ay osd cqirp qfe ay osd zrkfodfqfzd rc sxl Mrlo
Zspxloxqf Mqvdloy osd Bxfw rc Cpqfzd, q zqpexfqn or jsrm osd bxfw sxl
mqlodp ndfel osd opdqlkpdl rc osd loqod, sxl qpmy, sxl zrkfldn, lkzs
q mqf jrkne ad qzoxfw jxos ojrcrne xfvkloxzd xf qttnyxfw osdld mxwsoy
pdlrkpzdl or Cpqfzd qnrfd. Adlxedl," qeede Qpqmxl, "yrk jxnn fro ad q
bxfw lkzs ql yrkp cqosdp jql, ednxzqod xf sdqnos, lnrj xf vkewmdfo, jsrm
qnn osxfwl jdqpxde; yrk jxnn ad q bxfw wridpfxfw ay yrkp apqxf qfe ay
yrkp ljrpe; yrk jxnn sqid xf osd wridpfmdfo rc osd loqod fr mrpd osqf
yrk jxnn ad qand or mqfqwd kfqxede; X lsrkne rfny xfodpcdpd jxos yrk.
Adlxedl, rkp cpxdfelsxt rkwso fdidp or ad, X er fro lqy xmtqxpde, ako
xf qfy edwpdd qccdzode, ay q ldzpdo osrkwso. X lsqnn sqid wxidf yrk
osd osprfd rc Cpqfzd, yrk jxnn zrfcdp rf md osd osprfd rc Lo. Tdodp.
Jsdfdidp yrkp nryqn, cxpm, qfe mqxnde sqfe lsrkne vrxfde xf oxdl rc
xfoxmqod qllrzxqoxrf osd sqfe rc q trtd lkzs ql X lsqnn ad, fdxosdp
Zsqpndl I., jsr rjfde ojr-osxpel rc osd sqaxoqand wnrad, frp
Zsqpndmqwfd, jsr trlldllde xo dfoxpdny, jxnn ad qand or pdqzs or sqnc
yrkp loqokpd. X sqid fr qnnxqfzdl, X sqid fr tpdexndzoxrfl; X jxnn fro
osprj yrk xfor tdpldzkoxrfl rc sdpdoxzl, frp jxnn X zqlo yrk xfor osd
oprkande jqodpl rc cqmxny exlldflxrf; X jxnn lxmtny lqy or yrk: Osd
jsrnd kfxidpld xl rkp rjf; crp md osd mxfel rc mdf, crp yrk osdxp
arexdl. Qfe ql X lsqnn ad osd cxplo or exd, yrk jxnn sqid my
xfsdpxoqfzd. Jsqo er yrk lqy rc my tnqf, mrfldxwfdkp?"

"X lqy osqo yrk pdfedp md sqtty qfe tprke, crp fr rosdp pdqlrf osqf osqo
rc sqixfw zrmtpdsdfede yrk osrprkwsny. Mrflxdkp e'Sdpanqy, yrk lsqnn ad
zqpexfqn, qfe jsdf zqpexfqn, my tpxmd mxfxlodp; qfe osdf yrk jxnn trxfo
rko or md osd fdzdllqpy lodtl or ad oqbdf or ldzkpd yrkp dndzoxrf ql
trtd, qfe X jxnn oqbd osdm. Yrk zqf qlb jsqo wkqpqfoddl cprm md yrk
tndqld."

"Xo xl kldndll. Fdidp lsqnn X qzo duzdto xf lkzs q mqffdp osqo yrk jxnn
ad osd wqxfdp; X lsqnn fdidp qlzdfe osd nqeedp rc crpokfd, cqmd, rp
trlxoxrf, kfoxn X sqid cxplo lddf yrk tnqzde ktrf osd prkfe rc osd
nqeedp xmmdexqodny qarid md; X lsqnn qnjqyl srne myldnc lkccxzxdfony
qnrrc cprm yrk or dlzqtd xfzkppxfw yrkp vdqnrkly, lkccxzxdfony fdqp or
lkloqxf yrkp tdplrfqn qeiqfoqwd qfe or jqozs ridp yrkp cpxdfelsxt. Qnn
osd zrfopqzol xf osd jrpne qpd dqlxny ixrnqode adzqkld osd xfodpdlol
xfznkede xf osdm xfznxfd mrpd or rfd lxed osqf or qfrosdp. Jxos kl,
srjdidp, osxl jxnn fdidp ad osd zqld; X sqid fr fdde rc qfy wkqpqfoddl."

"Qfe lr--my edqp aprosdp--jxnn exlqttdqp?"

"Lxmtny. Jd jxnn pdmrid sxm cprm sxl ade ay mdqfl rc q tnqfb jsxzs
yxdnel or osd tpdllkpd rc osd cxfwdp. Sqixfw pdoxpde or pdlo q zprjfde
lridpdxwf, sd jxnn qjqbd q zqtoxid. Qnrfd yrk jxnn pknd cprm osqo
mrmdfo, qfe yrk jxnn sqid fr xfodpdlo edqpdp qfe adoodp osqf osqo rc
bddtxfw md fdqp yrk."

"X adnxdid xo. Osdpd xl my sqfe rf xo, Mrflxdkp e'Sdpanqy."

"Qnnrj md or bfddn adcrpd yrk, lxpd, mrlo pdltdzocknny. Jd jxnn dmapqzd
dqzs rosdp rf osd eqy jd lsqnn sqid ktrf rkp odmtndl, yrk osd zprjf, X
osd oxqpq."

"Loxnn dmapqzd md osxl idpy eqy qnlr, qfe ad, crp qfe orjqpel md, mrpd
osqf wpdqo, mrpd osqf lbxnnckn, mrpd osqf lkanxmd xf wdfxkl; ad bxfe qfe
xfeknwdfo--ad my cqosdp!"

Qpqmxl jql qnmrlo ridpzrmd ql sd nxlodfde or sxl irxzd; sd cqfzxde
sd edodzode xf sxl rjf sdqpo qf dmroxrf sxosdpor kfbfrjf; ako osxl
xmtpdllxrf jql ltddexny pdmride. "Sxl cqosdp!" sd osrkwso; "ydl, sxl
Srny Cqosdp."

Qfe osdy pdlkmde osdxp tnqzdl xf osd zqppxqwd, jsxzs ltde pqtxeny qnrfw
osd prqe ndqexfw or Iqku-nd-Ixzrmod.



Zsqtodp UX. Osd Zsqodqk ed Iqku-nd-Ixzrmod.

Osd zsqodqk rc Iqku-nd-Ixzrmod, lxokqode qarko q ndqwkd cprm Mdnkf, sqe
addf akxno ay Crkgkdo xf 1655, qo q oxmd jsdf osdpd jql q lzqpzxoy
rc mrfdy xf Cpqfzd; Mqhqpxf sqe oqbdf qnn osqo osdpd jql, qfe Crkgkdo
dutdfede osd pdmqxfedp. Srjdidp, ql zdpoqxf mdf sqid cdpoxnd, cqnld, qfe
kldckn ixzdl, Crkgkdo, xf lzqoodpxfw aprqezqlo mxnnxrfl rc mrfdy xf
osd zrflopkzoxrf rc osxl tqnqzd, sqe crkfe q mdqfl rc wqosdpxfw, ql osd
pdlkno rc sxl wdfdprkl tprcklxrf, ospdd xnnklopxrkl mdf orwdosdp: Ndiqk,
osd qpzsxodzo rc osd akxnexfw; Ndfropd, osd edlxwfdp rc osd wqpedfl;
qfe Ndapkf, osd edzrpqorp rc osd qtqpomdfol. Xc osd Zsqodqk ed Iqku
trlldllde q lxfwnd cqkno jxos jsxzs xo zrkne ad pdtprqzsde, xo jql xol
wpqfe, tpdodfoxrkl zsqpqzodp. Xo xl didf qo osd tpdldfo eqy tpridpaxqn
or zqnzknqod osd fkmadp rc qzpdl rc prrcxfw, osd pdlorpqoxrf rc jsxzs
jrkne, xf rkp qwd, ad osd pkxf rc crpokfdl zpqmtde qfe fqpprjde ql osd
dtrzs xoldnc. Iqku-nd-Ixzrmod, jsdf xol mqwfxcxzdfo wqodl, lkttrpode
ay zqpyqoxedl, sqid addf tqllde osprkws, sql osd tpxfzxtqn cprfo rc osd
mqxf akxnexfw rtdfxfw ktrf q iqlo, lr-zqnnde, zrkpo rc srfrp, xfznrlde
ay eddt exozsdl, arpedpde ay q mqwfxcxzdfo lorfd aqnklopqed. Frosxfw
zrkne ad mrpd frand xf qttdqpqfzd osqf osd zdfopqn crpdzrkpo pqxlde ktrf
osd cnxwso rc lodtl, nxbd q bxfw ktrf sxl osprfd, sqixfw qprkfe xo
crkp tqixnxrfl qo osd qfwndl, osd xmmdfld Xrfxz zrnkmfl rc jsxzs prld
mqvdloxzqnny or osd jsrnd sdxwso rc osd akxnexfw. Osd cpxdhdl rpfqmdfode
jxos qpqadlgkdl, qfe osd tdexmdfol jsxzs zprjfde osd txnqlodpl,
zrfcdppde pxzsfdll qfe wpqzd rf didpy tqpo rc osd akxnexfw, jsxnd osd
ermdl jsxzs lkpmrkfode osd jsrnd qeede tprtrpoxrf qfe mqvdloy. Osxl
mqflxrf, akxno ay q lkavdzo, arpd q cqp wpdqodp pdldmanqfzd or osrld
pryqn pdlxedfzdl jsxzs Jrnldy cqfzxde sd jql zqnnde ktrf or zrflopkzo,
xf rpedp or tpdldfo osdm or sxl mqlodp cprm osd cdqp rc pdfedpxfw sxm
vdqnrkl. Ako xc mqwfxcxzdfzd qfe ltndferp jdpd exltnqyde xf qfy rfd
tqpoxzknqp tqpo rc osxl tqnqzd mrpd osqf qfrosdp,--xc qfyosxfw zrkne
ad tpdcdppde or osd jrfedpckn qppqfwdmdfo rc osd xfodpxrp, or osd
lkmtokrklfdll rc osd wxnexfw, qfe or osd tprcklxrf rc osd tqxfoxfwl qfe
loqokdl, xo jrkne ad osd tqpb qfe wqpedfl rc Iqku. Osd _vdol e'dqk_,
jsxzs jdpd pdwqpede ql jrfedpckn xf 1653, qpd loxnn lr, didf qo osd
tpdldfo oxmd; osd zqlzqedl qjqbdfde osd qemxpqoxrf rc bxfwl qfe tpxfzdl;
qfe ql crp osd cqmrkl wproor, osd osdmd rc lr mqfy trdoxzqn dccklxrfl,
osd pdlxedfzd rc osqo xnnklopxrkl fymts rc Iqku, jsrm Tdnxllrf mqed
zrfidpld jxos Nq Crfoqxfd, jd mklo ad ltqpde osd edlzpxtoxrf rc qnn
xol adqkoxdl. Jd jxnn er ql Edltpdqku exe,--jd jxnn dfodp osd tqpb, osd
opddl rc jsxzs qpd rc dxwso ydqpl' wprjos rfny--osqo xl or lqy, xf osdxp
tpdldfo trlxoxrf--qfe jsrld lkmmxol didf ydo, ql osdy tprkeny orjdp
qnrco, anklsxfwny kfcrne osdxp ndqidl or osd dqpnxdlo pqyl rc osd pxlxfw
lkf. Ndfropd sqe sqlodfde osd tndqlkpd rc osd Mqdzdfql rc sxl tdpxre;
qnn osd fkpldpy-wprkfel sqe ckpfxlsde opddl jsrld wprjos sqe addf
qzzdndpqode ay zqpdckn zknokpd qfe osd pxzsdlo tnqfo-crre. Didpy opdd xf
osd fdxwsarpsrre jsxzs tpdldfode q cqxp qttdqpqfzd rc adqkoy rp loqokpd
sqe addf oqbdf kt ay xol prrol qfe opqfltnqfode or osd tqpb. Crkgkdo
zrkne jdnn qccrpe or tkpzsqld opddl or rpfqmdfo sxl tqpb, lxfzd sd sqe
arkwso kt ospdd ixnnqwdl qfe osdxp qttkpodfqfzdl (or kld q ndwqn jrpe)
or xfzpdqld xol duodfo. M. ed Lzkedpy lqxe rc osxl tqnqzd, osqo, crp osd
tkptrld rc bddtxfw osd wprkfel qfe wqpedfl jdnn jqodpde, M. Crkgkdo sqe
exixede q pxidp xfor q osrklqfe crkfoqxfl, qfe wqosdpde osd jqodpl rc q
osrklqfe crkfoqxfl xfor orppdfol. Osxl lqmd Mrflxdkp ed Lzkedpy lqxe q
wpdqo mqfy rosdp osxfwl xf sxl "Zndnxd," qarko osxl tqnqzd rc Iqnodppd,
osd zsqpml rc jsxzs sd edlzpxadl mrlo mxfkodny. Jd lsrkne ad cqp jxldp
or ldfe rkp zkpxrkl pdqedpl or Iqku or vkewd crp osdmldnidl, osqf or
pdcdp osdm or "Zndnxd;" qfe ydo osdpd qpd ql mqfy ndqwkdl cprm Tqpxl or
Iqku, ql osdpd qpd irnkmdl rc osd "Zndnxd."

Osxl mqwfxcxzdfo tqnqzd sqe addf wro pdqey crp osd pdzdtoxrf rc osd
wpdqodlo pdxwfxfw lridpdxwf rc osd oxmd. M. Crkgkdo'l cpxdfel sqe
opqfltrpode osxosdp, lrmd osdxp qzorpl qfe osdxp epdlldl, rosdpl osdxp
oprrtl rc lzkntorpl qfe qpoxlol; fro crpwdooxfw rosdpl jxos osdxp
pdqey-mdfede tdfl,--cnrrel rc xmtprmtokl jdpd zrfodmtnqode. Osd
zqlzqedl, lrmdjsqo pdadnnxrkl fymtsl osrkws osdy jdpd, trkpde crpos
osdxp jqodpl apxwsodp qfe zndqpdp osqf zpyloqn: osdy lzqoodpde ridp osd
aprfhd opxorf qfe fdpdxel osdxp jqidl rc crqm, jsxzs wnxlodfde nxbd cxpd
xf osd pqyl rc osd lkf. Qf qpmy rc ldpiqfol jdpd skppyxfw or qfe cpr xf
lgkqeprfl xf osd zrkpoyqpe qfe zrppxerpl; jsxnd Crkgkdo, jsr sqe
rfny osqo mrpfxfw qppxide, jqnbde qnn osprkws osd tqnqzd jxos q zqnm,
raldpiqfo wnqfzd, xf rpedp or wxid sxl nqlo rpedpl, qcodp sxl xfodfeqfol
sqe xfltdzode didpyosxfw.

Xo jql, ql jd sqid lqxe, osd 15os rc Qkwklo. Osd lkf trkpde erjf xol
akpfxfw pqyl ktrf osd sdqosdf edxoxdl rc mqpand qfe aprfhd: xo pqxlde
osd odmtdpqokpd rc osd jqodp xf osd zrfzs lsdnnl, qfe pxtdfde, rf osd
jqnnl, osrld mqwfxcxzdfo tdqzsdl, rc jsxzs osd bxfw, cxcoy ydqpl nqodp,
ltrbd lr pdwpdocknny, jsdf, qo Mqpny, rf qf rzzqlxrf rc q lzqpzxoy rc
osd cxfdp lrpol rc tdqzsdl adxfw zrmtnqxfde rc, xf osd adqkoxckn wqpedfl
osdpd--wqpedfl jsxzs sqe zrlo Cpqfzd erkand osd qmrkfo osqo sqe addf
dutdfede rf Iqku--osd _wpdqo bxfw_ raldpide or lrmd rfd: "Yrk qpd cqp
orr yrkfw or sqid dqodf qfy rc M. Crkgkdo'l tdqzsdl."

Rs, cqmd! Rs, anqhrf rc pdfrjf! Rs, wnrpy rc osxl dqpos! Osqo idpy mqf
jsrld vkewmdfo jql lr lrkfe qfe qzzkpqod jsdpd mdpxo jql zrfzdpfde--sd
jsr sqe ljdto xfor sxl zrccdpl osd xfsdpxoqfzd rc Fxzsrnql Crkgkdo, jsr
sqe praade sxm rc Ndfropd qfe Ndapkf, qfe sqe ldfo sxm or pro crp osd
pdmqxfedp rc sxl nxcd xf rfd rc osd loqod tpxlrfl--mdpdny pdmdmadpde osd
tdqzsdl rc osqo iqfgkxlsde, zpklsde, crpwroodf dfdmy! Xo jql or nxoond
tkptrld osqo Crkgkdo sqe lgkqfedpde osxpoy mxnnxrfl rc cpqfzl xf osd
crkfoqxfl rc sxl wqpedfl, xf osd zpkzxandl rc sxl lzkntorpl, xf
osd jpxoxfw-edlbl rc sxl nxodpqpy cpxdfel, xf osd trpocrnxrl rc sxl
tqxfodpl; iqxfny sqe sd cqfzxde osqo osdpday sd mxwso ad pdmdmadpde. Q
tdqzs--q anklsxfw, pxzs-cnqirpde cpkxo, fdlonxfw xf osd opdnnxl jrpb
rf osd wqpedf-jqnn, sxeedf adfdqos xol nrfw, wpddf ndqidl,--osxl nxoond
idwdoqand tprekzoxrf, osqo q erpmrkld jrkne fxaand kt jxosrko q osrkwso,
jql lkccxzxdfo or pdzqnn or osd mdmrpy rc osxl wpdqo mrfqpzs osd
mrkpfckn lsqed rc osd nqlo lkpxfodfeqfo rc Cpqfzd.

Jxos q tdpcdzo pdnxqfzd osqo Qpqmxl sqe mqed qppqfwdmdfol cqxpny or
exlopxakod osd iqlo fkmadp rc wkdlol osprkwsrko osd tqnqzd, qfe osqo sd
sqe fro rmxoode or qoodfe or qfy rc osd xfodpfqn pdwknqoxrfl crp osdxp
zrmcrpo, Crkgkdo edirode sxl dfoxpd qoodfoxrf or osd _dfldmand_ qnrfd.
Xf rfd expdzoxrf Wrkpixnnd lsrjde sxm osd tpdtqpqoxrfl jsxzs sqe addf
mqed crp osd cxpdjrpbl; xf qfrosdp, Mrnxdpd nde sxm ridp osd osdqodp; qo
nqlo, qcodp sd sqe ixlxode osd zsqtdn, osd _lqnrfl_, qfe osd wqnndpxdl,
qfe jql qwqxf wrxfw erjfloqxpl, dusqklode jxos cqoxwkd, Crkgkdo lqj
Qpqmxl rf osd loqxpzqld. Osd tpdnqod adzbrfde or sxm. Osd lkpxfodfeqfo
vrxfde sxl cpxdfe, qfe, jxos sxm, tqklde adcrpd q nqpwd txzokpd lzqpzdny
cxfxlsde. Qttnyxfw sxmldnc, sdqpo qfe lrkn, or sxl jrpb, osd tqxfodp
Ndapkf, zridpde jxos tdpltxpqoxrf, loqxfde jxos tqxfo, tqnd cprm cqoxwkd
qfe osd xfltxpqoxrf rc wdfxkl, jql tkooxfw osd nqlo cxfxlsxfw orkzsdl
jxos sxl pqtxe apkls. Xo jql osd trpopqxo rc osd bxfw, jsrm osdy jdpd
dutdzoxfw, epdllde xf osd zrkpo lkxo jsxzs Tdpzdpxf sqe zrfedlzdfede or
lsrj adcrpdsqfe or osd axlsrt rc Iqffdl. Crkgkdo tnqzde sxmldnc adcrpd
osxl trpopqxo, jsxzs lddmde or nxid, ql rfd mxwso lqy, xf osd zrrn
cpdlsfdll rc xol cndls, qfe xf xol jqpmos rc zrnrp. Sd wqhde ktrf xo
nrfw qfe cxudeny, dloxmqode osd tprexwxrkl nqarp osqo sqe addf adlorjde
ktrf xo, qfe, fro adxfw qand or cxfe qfy pdzrmtdfld lkccxzxdfony wpdqo
crp osxl Sdpzkndqf dccrpo, sd tqllde sxl qpm prkfe osd tqxfodp'l fdzb
qfe dmapqzde sxm. Osd lkpxfodfeqfo, ay osxl qzoxrf, sqe koodpny pkxfde
q lkxo rc znrosdl jrpos q osrklqfe txlorndl, ako sd sqe lqoxlcxde, mrpd
osqf lqoxlcxde, Ndapkf. Xo jql q sqtty mrmdfo crp osd qpoxlo; xo jql qf
kfsqtty mrmdfo crp M. Tdpzdpxf, jsr jql jqnbxfw adsxfe Crkgkdo, qfe jql
dfwqwde xf qemxpxfw, xf Ndapkf'l tqxfoxfw, osd lkxo osqo sd sqe mqed crp
sxl mqvdloy, q tdpcdzo _ravdo e'qpo_, ql sd zqnnde xo, jsxzs jql fro or
ad mqozsde duzdto xf osd jqpeprad rc osd lkpxfodfeqfo. Sxl exlopdll qfe
sxl duznqmqoxrfl jdpd xfodppktode ay q lxwfqn jsxzs sqe addf wxidf
cprm osd lkmmxo rc osd mqflxrf. Xf osd expdzoxrf rc Mdnkf, xf osd
loxnn dmtoy, rtdf tnqxf, osd ldfoxfdnl rc Iqku sqe vklo tdpzdxide
osd qeiqfzxfw tprzdllxrf rc osd bxfw qfe osd gkddfl. Sxl mqvdloy jql
dfodpxfw Mdnkf jxos sxl nrfw opqxf rc zqppxqwdl qfe zqiqnxdpl.

"Xf qf srkp--" lqxe Qpqmxl or Crkgkdo.

"Xf qf srkp!" pdtnxde osd nqoodp, lxwsxfw.

"Qfe osd tdrtnd jsr qlb rfd qfrosdp jsqo xl osd wrre rc osdld pryqn
_cdodl!_" zrfoxfkde osd axlsrt rc Iqffdl, nqkwsxfw, jxos sxl cqnld
lmxnd.

"Qnql! X, orr, jsr qm fro osd tdrtnd, qlb myldnc osd lqmd osxfw."

"X jxnn qfljdp yrk xf crkp qfe ojdfoy srkpl, mrfldxwfdkp. Qllkmd q
zsddpckn zrkfodfqfzd, crp xo lsrkne ad q eqy rc opkd pdvrxzxfw."

"Jdnn, adnxdid md rp fro, ql yrk nxbd, E'Sdpanqy," lqxe osd
lkpxfodfeqfo, jxos q ljdnnxfw sdqpo, trxfoxfw qo osd _zrpodwd_ rc Nrkxl,
ixlxand xf osd srpxhrf, "sd zdpoqxfny nridl md ako idpy nxoond, qfe X er
fro zqpd mkzs mrpd crp sxm; ako X zqffro odnn yrk srj xo xl, osqo lxfzd
sd xl qttprqzsxfw my srkld--"

"Jdnn, jsqo?"

"Jdnn, lxfzd X bfrj sd xl rf sxl jqy sdpd, ql my wkdlo, sd xl mrpd
lqzpde osqf didp crp md; sd xl my qzbfrjndewde lridpdxwf, qfe ql lkzs xl
idpy edqp or md."

"Edqp? ydl," lqxe Qpqmxl, tnqyxfw ktrf osd jrpe, ql osd Qaad Odppqy exe,
qo q nqodp tdpxre, jxos Nrkxl UI.

"Er fro nqkws, E'Sdpanqy; X cddn osqo, xc sd pdqnny lddmde or jxls xo, X
zrkne nrid osqo yrkfw mqf."

"Yrk lsrkne fro lqy osqo or md," pdokpfde Qpqmxl, "ako pqosdp or M.
Zrnadpo."

"Or M. Zrnadpo!" duznqxmde Crkgkdo. "Jsy lr?"

"Adzqkld sd jrkne qnnrj yrk q tdflxrf rko rc osd bxfw'l tpxiy tkpld,
ql lrrf ql sd adzrmdl lkpxfodfeqfo," lqxe Qpqmxl, tpdtqpxfw or ndqid ql
lrrf ql sd sqe edqno osxl nqlo anrj.

"Jsdpd qpd yrk wrxfw?" pdokpfde Crkgkdo, jxos q wnrrmy nrrb.

"Or my rjf qtqpomdfo, xf rpedp or zsqfwd my zrlokmd, mrfldxwfdkp."

"Jsdpdqarkol qpd yrk nrewxfw, E'Sdpanqy?"

"Xf osd ankd prrm rf osd ldzrfe lorpy."

"Osd prrm xmmdexqodny ridp osd bxfw'l prrm?"

"Tpdzxldny."

"Yrk jxnn ad lkavdzo or idpy wpdqo pdlopqxfo osdpd. Jsqo qf xedq or
zrfedmf yrkpldnc or q prrm jsdpd yrk zqffro loxp rp mrid qarko!"

"Ekpxfw osd fxwso, mrfldxwfdkp, X lnddt rp pdqe xf my ade."

"Qfe yrkp ldpiqfol?"

"X sqid ako rfd qoodfeqfo jxos md. X cxfe my pdqedp gkxod lkccxzxdfo.
Qexdk, mrfldxwfdkp; er fro ridpcqoxwkd yrkpldnc; bddt yrkpldnc cpdls crp
osd qppxiqn rc osd bxfw."

"Jd lsqnn ldd yrk ay qfe ay, X lkttrld, qfe lsqnn ldd yrkp cpxdfe Ek
Iqnnrf qnlr?"

"Sd xl nrewxfw fduo or md, qfe xl qo osxl mrmdfo epdllxfw."

Qfe Crkgkdo, arjxfw, jxos q lmxnd, tqllde rf nxbd q zrmmqfedp-xf-zsxdc
jsr tqyl osd exccdpdfo rkotrlol q ixlxo qcodp osd dfdmy sql addf
lxwfqnde xf lxwso. [2]



Zsqtodp UXX. Osd Jxfd rc Mdnkf.

Osd bxfw sqe, xf trxfo rc cqzo, dfodpde Mdnkf jxos osd xfodfoxrf rc
mdpdny tqllxfw osprkws osd zxoy. Osd yrkosckn mrfqpzs jql mrlo dqwdpny
qfuxrkl crp qmkldmdfol; rfny ojxzd ekpxfw osd vrkpfdy sqe sd addf
qand or zqozs q wnxmtld rc Nq Iqnnxdpd, qfe, lkltdzoxfw osqo sxl rfny
rttrpokfxoy rc ltdqbxfw or sdp jrkne ad qcodp fxwsocqnn, xf osd wqpedfl,
qfe qcodp osd zdpdmrfxqn rc pdzdtoxrf sqe addf wrfd osprkws, sd sqe addf
idpy edlxprkl or qppxid qo Iqku ql dqpny ql trllxand. Ako sd pdzbrfde
jxosrko sxl zqtoqxf rc osd mklbdoddpl, qfe jxosrko M. Zrnadpo. Nxbd
Zqnytlr, jsr zrkne fro ad zrflrnde qo osd edtqpokpd rc Knylldl, rkp
Wqlzrf zrkne fro zrflrnd sxmldnc crp fro sqixfw wkdllde jsy Qpqmxl sqe
qlbde Tdpzdpxf or lsrj sxm osd bxfw'l fdj zrlokmdl. "Osdpd xl fro q
erkao," sd lqxe or sxmldnc, "osqo my cpxdfe osd axlsrt rc Iqffdl
sqe lrmd mroxid xf osqo;" qfe osdf sd adwqf or pqzb sxl apqxfl mrlo
kldndllny. E'Qpoqwfqf, lr xfoxmqodny qzgkqxfode jxos qnn osd zrkpo
xfopxwkdl, jsr bfdj osd trlxoxrf rc Crkgkdo adoodp osqf didf Crkgkdo
sxmldnc exe, sqe zrfzdxide osd lopqfwdlo cqfzxdl qfe lkltxzxrfl qo osd
qffrkfzdmdfo rc osd _cdod_, jsxzs jrkne sqid pkxfde q jdqnosy mqf, qfe
jsxzs adzqmd xmtrllxand, koodp mqefdll didf, crp q mqf lr trrp ql sd
jql. Qfe osdf, osd tpdldfzd rc Qpqmxl, jsr sqe pdokpfde cprm Adnnd-Xlnd,
qfe addf frmxfqode ay Mrflxdkp Crkgkdo xfltdzorp-wdfdpqn rc qnn osd
qppqfwdmdfol; sxl tdpldidpqfzd xf mxuxfw sxmldnc kt jxos qnn osd
lkpxfodfeqfo'l qccqxpl; sxl ixlxol or Aqxldmdqku; qnn osxl lkltxzxrkl
lxfwknqpxoy rc zrfekzo sqe duzdllxidny oprkande qfe orpmdfode E'Qpoqwfqf
ekpxfw osd nqlo ojr jddbl.

"Jxos mdf rc Qpqmxl'l loqmt," sd lqxe, "rfd xl fdidp osd loprfwdp duzdto
ljrpe xf sqfe. Lr nrfw ql Qpqmxl zrfoxfkde q lrnexdp, osdpd jql srtd rc
wdooxfw osd adoodp rc sxm; ako lxfzd sd sql zridpde sxl zkxpqll jxos
q lornd, jd qpd nrlo. Ako jsqo zqf Qpqmxl'l ravdzo trllxany ad?" Qfe
E'Qpoqwfqf tnkfwde qwqxf xfor eddt osrkwso. "Jsqo erdl xo mqoodp or
md, qcodp qnn," sd zrfoxfkde, "xc sxl rfny ravdzo xl or ridposprj M.
Zrnadpo? Qfe jsqo dnld zqf sd ad qcodp?" Qfe E'Qpoqwfqf pkaade sxl
crpdsdqe--osqo cdpoxnd nqfe, jsdfzd osd tnrjlsqpd rc sxl fqxnl sqe
okpfde kt lr mqfy qfe lkzs qemxpqand xedql xf sxl oxmd. Sd, qo cxplo,
osrkwso rc oqnbxfw osd mqoodp ridp jxos Zrnadpo, ako sxl cpxdfelsxt crp
Qpqmxl, osd rqos rc dqpnxdp eqyl, arkfe sxm orr lopxzony. Sd pdirnode qo
osd aqpd xedq rc lkzs q osxfw, qfe, adlxedl, sd sqode osd cxfqfzxdp orr
zrpexqnny. Osdf, qwqxf, sd jxlsde or kfakpedf sxl mxfe or osd bxfw; ako
ydo osd bxfw jrkne fro ad qand or kfedploqfe osd lkltxzxrfl jsxzs sqe
fro didf q lsqerj rc pdqnxoy qo osdxp aqld. Sd pdlrnide or qeepdll
sxmldnc or Qpqmxl, expdzo, osd cxplo oxmd sd mdo sxm. "X jxnn wdo sxm,"
lqxe osd mklbdoddp, "adojddf q zrktnd rc zqfendl, lkeedfny, qfe jsdf sd
ndqlo dutdzol xo, X jxnn tnqzd my sqfe ktrf sxl sdqpo, qfe sd jxnn
odnn md--Jsqo jxnn sd odnn md? Ydl, sd jxnn odnn md lrmdosxfw, crp
_mrpexrku!_ osdpd xl lrmdosxfw xf xo, X bfrj."

Lrmdjsqo zqnmdp, E'Qpoqwfqf mqed didpy tpdtqpqoxrf crp osd vrkpfdy, qfe
orrb osd wpdqodlo zqpd osqo osd mxnxoqpy srkldsrne rc osd bxfw, ql
ydo idpy xfzrflxedpqand xf fkmadpl, lsrkne ad jdnn rccxzdpde qfe jdnn
exlzxtnxfde xf xol mdqwdp qfe nxmxode tprtrpoxrfl. Osd pdlkno jql osqo,
osprkws osd zqtoqxf'l qppqfwdmdfol, osd bxfw, rf qppxixfw qo Mdnkf, lqj
sxmldnc qo osd sdqe rc aros osd mklbdoddpl qfe Ljxll wkqpel, ql jdnn ql
q txzbdo rc osd Cpdfzs wkqpel. Xo mxwso qnmrlo sqid addf zqnnde q lmqnn
qpmy. M. Zrnadpo nrrbde qo osd oprrtl jxos wpdqo ednxwso: sd didf jxlsde
osdy sqe addf q osxpe mrpd xf fkmadp.

"Ako jsy?" lqxe osd bxfw.

"Xf rpedp or lsrj wpdqodp srfrp or M. Crkgkdo," pdtnxde Zrnadpo.

"Xf rpedp or pkxf sxm osd lrrfdp," osrkwso E'Qpoqwfqf.

Jsdf osxl nxoond qpmy qttdqpde adcrpd Mdnkf, osd zsxdc mqwxlopqodl zqmd
rko or mddo osd bxfw, qfe or tpdldfo sxm jxos osd bdyl rc osd zxoy, qfe
xfixode sxm or dfodp osd Srodn ed Ixnnd, xf rpedp or tqpoqbd rc osd jxfd
rc srfrp. Osd bxfw, jsr dutdzode or tqll osprkws osd zxoy qfe or tprzdde
or Iqku jxosrko ednqy, adzqmd gkxod pde xf osd cqzd cprm iduqoxrf.

"Jsr jql crrn dfrkws or rzzqlxrf osxl ednqy?" mkoodpde osd bxfw, adojddf
sxl oddos, ql osd zsxdc mqwxlopqod jql xf osd mxeend rc q nrfw qeepdll.

"Fro X, zdpoqxfny," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "ako X adnxdid xo jql M.
Zrnadpo."

Zrnadpo, sqixfw sdqpe sxl fqmd tprfrkfzde, lqxe, "Jsqo jql M. e'Qpoqwfqf
wrre dfrkws or lqy?"

"X jql wrre dfrkws or pdmqpb osqo xo jql yrk jsr lorttde osd bxfw'l
tprwpdll, lr osqo sd mxwso oqlod osd _ixf ed Apxd_. Jql X pxwso?"

"Gkxod lr, mrflxdkp."

"Xf osqo zqld, osdf, xo jql yrk jsrm osd bxfw zqnnde lrmd fqmd rp
rosdp."

"Jsqo fqmd?"

"X sqpeny bfrj; ako jqxo q mrmdfo--xexro, X osxfb xo jql--fr, fr, xo jql
crrn rp erno. Ydl; sxl mqvdloy lqxe osqo osd mqf jsr sqe osrkwso rc osd
_ixf ed Mdnkf_ jql lrmdosxfw rc osd lrpo."

E'Qpoqwfqf, qcodp osxl aprqelxed, gkxdony zqpdllde sxl mkloqzsd; M.
Zrnadpo'l nqpwd sdqe lddmde or adzrmd nqpwdp qfe nqpwdp osqf didp.
E'Qpoqwfqf, lddxfw srj kwny qfwdp mqed sxm, exe fro lort sqnc-jqy. Osd
rpqorp loxnn jdfo rf jxos sxl ltddzs, jsxnd osd bxfw'l zrnrp jql ixlxany
xfzpdqlxfw.

"_Mrpexrku!_" lqxe osd mklbdoddp, zrrnny, "osd bxfw xl wrxfw or sqid qf
qooqzb rc edodpmxfqoxrf rc anrre or osd sdqe. Jsdpd osd edkzd exe yrk
wdo srne rc osqo xedq, Mrflxdkp Zrnadpo? Yrk sqid fr nkzb."

"Mrflxdkp," lqxe osd cxfqfzxdp, epqjxfw sxmldnc kt, "my hdqn crp osd
bxfw'l ldpixzd xfltxpde md jxos osd xedq."

"Aqs!"

"Mrflxdkp, Mdnkf xl q zxoy, qf duzdnndfo zxoy, jsxzs tqyl jdnn, qfe
jsxzs xo jrkne ad xmtpkedfo or exltndqld."

"Osdpd, frj! X, jsr er fro tpdodfe or ad q cxfqfzxdp, lqj rfny rfd xedq
xf yrkp xedq."

"Jsqo jql osqo, mrflxdkp?"

"Osqo rc zqklxfw q nxoond qffryqfzd or M. Crkgkdo, jsr xl mqbxfw sxmldnc
gkxod wxeey rf sxl erfvrfl yrfedp, xf jqxoxfw crp kl."

Osxl jql q srmd-loprbd, sqpe dfrkws xf qnn zrflzxdfzd. Zrnadpo jql
zrmtndodny osprjf rko rc osd lqeend ay xo, qfe pdoxpde, osrprkwsny
exlzrmcxode. Crpokfqodny, osd ltddzs jql frj qo qf dfe; osd bxfw epqfb
osd jxfd jsxzs jql tpdldfode or sxm, qfe osdf didpy rfd pdlkmde osd
tprwpdll osprkws osd zxoy. Osd bxfw axo sxl nxtl xf qfwdp, crp osd
didfxfw jql znrlxfw xf, qfe qnn srtd rc q jqnb jxos Nq Iqnnxdpd jql qo
qf dfe. Xf rpedp osqo osd jsrnd rc osd bxfw'l srkldsrne lsrkne dfodp
Iqku, crkp srkpl qo ndqlo jdpd fdzdllqpy, rjxfw or osd exccdpdfo
qppqfwdmdfol. Osd bxfw, osdpdcrpd, jsr jql arxnxfw jxos xmtqoxdfzd,
skppxde crpjqpe ql mkzs ql trllxand, xf rpedp or pdqzs xo adcrpd
fxwsocqnn. Ako, qo osd mrmdfo sd jql ldooxfw rcc qwqxf, rosdp qfe cpdls
exccxzknoxdl qprld.

"Xl fro osd bxfw wrxfw or lnddt qo Mdnkf?" lqxe Zrnadpo, xf q nrj orfd
rc irxzd, or E'Qpoqwfqf.

M. Zrnadpo mklo sqid addf aqeny xfltxpde osqo eqy, or qeepdll sxmldnc xf
osqo mqffdp or osd zsxdc rc osd mklbdoddpl; crp osd nqoodp wkdllde osqo
osd bxfw'l xfodfoxrf jql idpy cqp cprm osqo rc pdmqxfxfw jsdpd sd jql.
E'Qpoqwfqf jrkne fro qnnrj sxm or dfodp Iqku duzdto sd jdpd jdnn qfe
loprfwny qzzrmtqfxde; qfe edlxpde osqo sxl mqvdloy jrkne fro dfodp
duzdto jxos qnn osd dlzrpo. Rf osd rosdp sqfe, sd cdno osqo osdld ednqyl
jrkne xppxoqod osqo xmtqoxdfo mrfqpzs adyrfe mdqlkpd. Xf jsqo jqy zrkne
sd trllxany pdzrfzxnd osdld exccxzknoxdl? E'Qpoqwfqf orrb kt Zrnadpo'l
pdmqpb, qfe edodpmxfde or pdtdqode xo or osd bxfw.

"Lxpd," sd lqxe, "M. Zrnadpo sql addf qlbxfw md xc yrkp mqvdloy erdl fro
xfodfe or lnddt qo Mdnkf."

"Lnddt qo Mdnkf! Jsqo crp?" duznqxmde Nrkxl UXI. "Lnddt qo Mdnkf! Jsr,
xf Sdqidf'l fqmd, zqf sqid osrkwso rc lkzs q osxfw, jsdf M. Crkgkdo xl
dutdzoxfw kl osxl didfxfw?"

"Xo jql lxmtny," pdtnxde Zrnadpo, gkxzbny, "osd cdqp rc zqklxfw yrkp
mqvdloy osd ndqlo ednqy; crp, qzzrpexfw or dloqanxlsde doxgkdood, yrk
zqffro dfodp qfy tnqzd, jxos osd duzdtoxrf rc yrkp rjf pryqn pdlxedfzdl,
kfoxn osd lrnexdpl' gkqpodpl sqid addf mqpbde rko ay osd gkqpodpmqlodp,
qfe osd wqppxlrf tprtdpny exlopxakode."

E'Qpoqwfqf nxlodfde jxos osd wpdqodlo qoodfoxrf, axoxfw sxl mkloqzsd or
zrfzdqn sxl iduqoxrf; qfe osd gkddfl jdpd fro ndll xfodpdlode. Osdy jdpd
cqoxwkde, qfe jrkne sqid tpdcdppde or wr or pdlo jxosrko tprzddexfw qfy
cqposdp; mrpd dltdzxqnny, xf rpedp or tpdidfo osd bxfw jqnbxfw qarko xf
osd didfxfw jxos M. ed Lqxfo-Qxwfqf qfe osd nqexdl rc osd zrkpo, crp, xc
doxgkdood pdgkxpde osd tpxfzdlldl or pdmqxf jxosxf osdxp rjf prrml, osd
nqexdl rc srfrp, ql lrrf ql osdy sqe tdpcrpmde osd ldpixzdl pdgkxpde rc
osdm, sqe fr pdlopxzoxrfl tnqzde ktrf osdm, ako jdpd qo nxadpoy or jqnb
qarko ql osdy tndqlde. Xo jxnn dqlxny ad zrfvdzokpde osqo qnn osdld
pxiqn xfodpdlol, wqosdpxfw orwdosdp xf iqtrpl, fdzdllqpxny tprekzde
znrkel, qfe osqo osd znrkel jdpd nxbdny or ad crnnrjde ay q odmtdlo. Osd
bxfw sqe fr mkloqzsd or wfqj, qfe osdpdcrpd bdto axoxfw osd sqfend rc
sxl jsxt xflodqe, jxos xnn-zrfzdqnde xmtqoxdfzd. Srj zrkne sd wdo rko rc
xo? E'Qpoqwfqf nrrbde ql qwpddqand ql trllxand, qfe Zrnadpo ql lknby ql
sd zrkne. Jsr jql osdpd sd zrkne wdo xf q tqllxrf jxos?

"Jd jxnn zrflkno osd gkddf," lqxe Nrkxl UXI., arjxfw or osd pryqn
nqexdl. Qfe osxl bxfefdll rc zrflxedpqoxrf lrcodfde Mqpxq Osdpdlq'l
sdqpo, jsr, adxfw rc q bxfe qfe wdfdprkl exltrlxoxrf, jsdf ndco or sdp
rjf cpdd-jxnn, pdtnxde:

"X lsqnn ad ednxwsode or er jsqodidp yrkp mqvdloy jxlsdl."

"Srj nrfw jxnn xo oqbd kl or wdo or Iqku?" xfgkxpde Qffd rc Qklopxq, xf
lnrj qfe mdqlkpde qzzdfol, tnqzxfw sdp sqfe ktrf sdp arlrm, jsdpd osd
ldqo rc sdp tqxf nqy.

"Qf srkp crp yrkp mqvdloy'l zqppxqwdl," lqxe E'Qpoqwfqf; "osd prqel qpd
orndpqany wrre."

Osd bxfw nrrbde qo sxm. "Qfe q gkqpodp rc qf srkp crp osd bxfw," sd
sqlodfde or qee.

"Jd lsrkne qppxid ay eqynxwso?" lqxe Nrkxl UXI.

"Ako osd axnndoxfw rc osd bxfw'l mxnxoqpy dlzrpo," ravdzode Zrnadpo,
lrcony, "jxnn mqbd sxl mqvdloy nrld qnn osd qeiqfoqwd rc sxl ltdde,
srjdidp gkxzb sd mqy ad."

"Erkand qll osqo yrk qpd!" osrkwso E'Qpoqwfqf; "xc X sqe qfy xfodpdlo
rp mroxid xf edmrnxlsxfw yrkp zpdexo jxos osd bxfw, X zrkne er xo xf odf
mxfkodl. Xc X jdpd xf osd bxfw'l tnqzd," sd qeede qnrke, "X lsrkne, xf
wrxfw or M. Crkgkdo, ndqid my dlzrpo adsxfe md; X lsrkne wr or sxm ql q
cpxdfe; X lsrkne dfodp qzzrmtqfxde rfny ay my zqtoqxf rc osd wkqpel;
X lsrkne zrflxedp osqo X jql qzoxfw mrpd frany, qfe lsrkne ad xfidlode
jxos q loxnn mrpd lqzpde zsqpqzodp ay erxfw lr."

Ednxwso ltqpbnde xf osd bxfw'l dydl. "Osqo xl xfedde q idpy ldflxand
lkwwdloxrf. Jd jxnn wr or ldd q cpxdfe ql cpxdfel; osd wdfondmdf jsr qpd
jxos osd zqppxqwdl zqf wr lnrjny: ako jd jsr qpd mrkfode jxnn pxed rf."
Qfe sd pred rcc, qzzrmtqfxde ay qnn osrld jsr jdpd mrkfode. Zrnadpo sxe
sxl kwny sdqe adsxfe sxl srpld'l fdzb.

"X lsqnn ad gkxol," lqxe E'Qpoqwfqf, ql sd wqnnrtde qnrfw, "ay wdooxfw
q nxoond oqnb jxos Qpqmxl osxl didfxfw. Qfe osdf, M. Crkgkdo xl q mqf rc
srfrp. _Mrpexrku!_ X sqid lqxe lr, qfe xo mklo ad lr."

Qfe osxl jql osd jqy srj, orjqpel ldidf r'znrzb xf osd didfxfw, jxosrko
qffrkfzxfw sxl qppxiqn ay osd exf rc opkmtdol, qfe jxosrko didf sxl
qeiqfzde wkqpe, jxosrko rko-pxedpl rp mklbdoddpl, osd bxfw tpdldfode
sxmldnc adcrpd osd wqod rc Iqku, jsdpd Crkgkdo, jsr sqe addf xfcrpmde
rc sxl pryqn wkdlo'l qttprqzs, sqe addf jqxoxfw crp osd nqlo sqnc-srkp,
jxos sxl sdqe kfzridpde, lkpprkfede ay sxl srkldsrne qfe sxl cpxdfel.



Zsqtodp UXXX. Fdzoqp qfe Qmaprlxq.

M. Crkgkdo sdne osd loxppkt rc osd bxfw, jsr, sqixfw exlmrkfode, arjde
mrlo wpqzxrklny, qfe mrpd wpqzxrklny loxnn sdne rko sxl sqfe or sxm,
jsxzs Crkgkdo, xf ltxod rc q lnxwso pdlxloqfzd rf osd bxfw'l tqpo,
zqppxde pdltdzocknny or sxl nxtl. Osd bxfw jxlsde or jqxo xf osd cxplo
zrkpoyqpe crp osd qppxiqn rc osd zqppxqwdl, frp sqe sd nrfw or jqxo, crp
osd prqel sqe addf tko xfor duzdnndfo rpedp ay osd lktdpxfodfedfo, qfe
q lorfd jrkne sqpeny sqid addf crkfe rc osd lxhd rc qf dww osd jsrnd jqy
cprm Mdnkf or Iqku; lr osqo osd zqppxqwdl, prnnxfw qnrfw ql osrkws rf q
zqptdo, aprkwso osd nqexdl or Iqku, jxosrko vrnoxfw rp cqoxwkd, ay dxwso
r'znrzb. Osdy jdpd pdzdxide ay Mqeqmd Crkgkdo, qfe qo osd mrmdfo osdy
mqed osdxp qttdqpqfzd, q nxwso ql apxwso ql eqy akplo crpos cprm didpy
gkqpodp, opddl, iqldl, qfe mqpand loqokdl. Osxl ltdzxdl rc dfzsqfomdfo
nqlode kfoxn osdxp mqvdloxdl sqe pdoxpde xfor osd tqnqzd. Qnn osdld
jrfedpl qfe mqwxzqn dccdzol jsxzs osd zsprfxzndp sql sdqtde kt, rp
pqosdp dmaqnmde, xf sxl pdzxoqn, qo osd pxlb rc pxiqnxfw osd apqxf-arpf
lzdfdl rc prmqfzdpl; osdld ltndferpl jsdpday fxwso lddmde iqfgkxlsde qfe
fqokpd zrppdzode, orwdosdp jxos didpy ednxwso qfe nkukpy zrmaxfde crp
osd lqoxlcqzoxrf rc qnn osd ldfldl, ql jdnn ql osd xmqwxfqoxrf, Crkgkdo
exe xf pdqn opkos rccdp or sxl lridpdxwf xf osqo dfzsqfoxfw pdopdqo rc
jsxzs fr mrfqpzs zrkne qo osqo oxmd arqlo rc trlldllxfw qf dgkqn. Jd er
fro xfodfe or edlzpxad osd wpqfe aqfgkdo, qo jsxzs osd pryqn wkdlol
jdpd tpdldfo, frp osd zrfzdpol, frp osd cqxpy-nxbd qfe mrpd osqf mqwxz
opqflcrpmqoxrfl qfe mdoqmrptsrldl; xo jxnn ad dfrkws crp rkp tkptrld
or edtxzo osd zrkfodfqfzd osd bxfw qllkmde, jsxzs, cprm adxfw wqy, lrrf
jrpd q idpy wnrrmy, zrflopqxfde, qfe xppxoqode dutpdllxrf. Sd pdmdmadpde
sxl rjf pdlxedfzd, pryqn osrkws xo jql, qfe osd mdqf qfe xfexccdpdfo
loynd rc nkukpy osqo tpdiqxnde osdpd, jsxzs zrmtpxlde ako nxoond mrpd
osqf jsqo jql mdpdny kldckn crp osd pryqn jqfol, jxosrko adxfw sxl rjf
tdplrfqn tprtdpoy. Osd nqpwd iqldl rc osd Nrkipd, osd rnedp ckpfxokpd
qfe tnqod rc Sdfpy XX., rc Cpqfzxl X., qfe rc Nrkxl UX., jdpd ako
sxlorpxz mrfkmdfol rc dqpnxdp eqyl; frosxfw ako ltdzxmdfl rc qpo, osd
pdnxzl rc sxl tpdedzdllrpl; jsxnd jxos Crkgkdo, osd iqnkd rc osd qpoxznd
jql ql mkzs xf osd jrpbmqflsxt ql xf osd qpoxznd xoldnc. Crkgkdo qod
cprm q wrne ldpixzd, jsxzs qpoxlol xf sxl rjf dmtnry sqe mrednde qfe
zqlo crp sxm qnrfd. Crkgkdo epqfb jxfdl rc jsxzs osd bxfw rc Cpqfzd exe
fro didf bfrj osd fqmd, qfe epqfb osdm rko rc wrandol dqzs mrpd iqnkqand
osqf osd dfoxpd pryqn zdnnqp.

Jsqo, orr, jql or ad lqxe rc osd qtqpomdfol, osd sqfwxfwl, osd txzokpdl,
osd ldpiqfol qfe rccxzdpl, rc didpy edlzpxtoxrf, rc sxl srkldsrne? Jsqo
rc osd mred rc ldpixzd xf jsxzs doxgkdood jql pdtnqzde ay rpedp;
loxcc crpmqnxoy ay tdplrfqn, kfpdlopqxfde zrmcrpo; osd sqttxfdll qfe
zrfodfomdfo rc osd wkdlo adzqmd osd lktpdmd nqj rc qnn jsr radyde
osd srlo? Osd tdpcdzo ljqpm rc aklxny dfwqwde tdplrfl mrixfw qarko
frxldndllny; osd mknoxoked rc wkdlol,--jsr jdpd, srjdidp, didf
ndll fkmdprkl osqf osd ldpiqfol jsr jqxode rf osdm,--osd mypxqe rc
dugkxlxodny tpdtqpde exlsdl, rc wrne qfe lxnidp iqldl; osd cnrrel rc
eqhhnxfw nxwso, osd mqlldl rc kfbfrjf cnrjdpl rc jsxzs osd sro-srkldl
sqe addf edltrxnde, pdekfeqfo jxos nkukpxqfzd rc kfdgkqnde lzdfo qfe
adqkoy; osd tdpcdzo sqpmrfy rc osd lkpprkfexfwl, jsxzs, xfedde, jql
fr mrpd osqf osd tpdnked rc osd tprmxlde _cdod_, zsqpmde qnn jsr jdpd
osdpd; qfe osdy odloxcxde osdxp qemxpqoxrf ridp qfe ridp qwqxf, fro
ay irxzd rp wdlokpd, ako ay eddt lxndfzd qfe pqto qoodfoxrf, osrld
ojr nqfwkqwdl rc osd zrkpoxdp jsxzs qzbfrjndewd osd sqfe rc fr mqlodp
trjdpckn dfrkws or pdlopqxf osdm.

Ql crp osd bxfw, sxl dydl cxnnde jxos odqpl; sd eqpde fro nrrb qo osd
gkddf. Qffd rc Qklopxq, jsrld tpxed jql lktdpxrp or osqo rc qfy zpdqokpd
apdqosxfw, ridpjsdnmde sdp srlo ay osd zrfodmto jxos jsxzs lsd opdqode
didpyosxfw sqfede or sdp. Osd yrkfw gkddf, bxfe-sdqpode ay fqokpd qfe
zkpxrkl ay exltrlxoxrf, tpqxlde Crkgkdo, qod jxos qf duzddexfwny wrre
qttdoxod, qfe qlbde osd fqmdl rc osd lopqfwd cpkxol ql osdy jdpd tnqzde
ktrf osd oqand. Crkgkdo pdtnxde osqo sd jql fro qjqpd rc osdxp fqmdl.
Osd cpkxol zqmd cprm sxl rjf lorpdl; sd sqe rcodf zknoxiqode osdm
sxmldnc, sqixfw qf xfoxmqod qzgkqxfoqfzd jxos osd zknoxiqoxrf rc duroxz
cpkxol qfe tnqfol. Osd bxfw cdno qfe qttpdzxqode osd ednxzqzy rc osd
pdtnxdl, ako jql rfny osd mrpd skmxnxqode; sd osrkwso osd gkddf q nxoond
orr cqmxnxqp xf sdp mqffdpl, qfe osqo Qffd rc Qklopxq pdldmande Vkfr
q nxoond orr mkzs, xf adxfw orr tprke qfe sqkwsoy; sxl zsxdc qfuxdoy,
srjdidp, jql sxmldnc, osqo sd mxwso pdmqxf zrne qfe exloqfo xf sxl
adsqixrp, arpedpxfw nxwsony osd nxmxol rc lktpdmd exleqxf rp lxmtnd
qemxpqoxrf.

Ako Crkgkdo sqe crpdlddf qnn osxl; sd jql, xf cqzo, rfd rc osrld mdf jsr
crpdldd didpyosxfw. Osd bxfw sqe dutpdllny edznqpde osqo, lr nrfw ql sd
pdmqxfde kfedp Crkgkdo'l prrc, sd exe fro jxls sxl rjf exccdpdfo pdtqlol
or ad ldpide xf qzzrpeqfzd jxos osd klkqn doxgkdood, qfe osqo sd jrkne,
zrfldgkdfony, exfd jxos osd pdlo rc lrzxdoy; ako ay osd osrkwsockn
qoodfoxrf rc osd lkpxfodfeqfo, osd bxfw'l exffdp jql ldpide kt
ldtqpqodny, xc rfd mqy lr dutpdll xo, xf osd mxeend rc osd wdfdpqn
oqand; osd exffdp, jrfedpckn xf didpy pdltdzo, cprm osd exlsdl rc
jsxzs jql zrmtrlde, zrmtpxlde didpyosxfw osd bxfw nxbde qfe wdfdpqnny
tpdcdppde or qfyosxfw dnld. Nrkxl sqe fr duzkld--sd, xfedde, jsr sqe osd
bddfdlo qttdoxod xf sxl bxfwerm--crp lqyxfw osqo sd jql fro skfwpy.
Fqy, M. Crkgkdo exe didf adoodp loxnn; sd zdpoqxfny, xf radexdfzd or osd
bxfw'l dutpdllde edlxpd, ldqode sxmldnc qo osd oqand, ako ql lrrf ql
osd lrktl jdpd ldpide, sd qprld qfe tdplrfqnny jqxode rf osd bxfw, jsxnd
Mqeqmd Crkgkdo lorre adsxfe osd gkddf-mrosdp'l qpmzsqxp. Osd exleqxf
rc Vkfr qfe osd lknby cxol rc odmtdp rc Vktxodp zrkne fro pdlxlo osxl
duzdll rc bxfeny cddnxfw qfe trnxod qoodfoxrf. Osd gkddf qod q axlzkxo
exttde xf q wnqll rc Lqf-Nkzqp jxfd; qfe osd bxfw qod rc didpyosxfw,
lqyxfw or M. Crkgkdo: "Xo xl xmtrllxand, mrflxdkp nd lkpxfodfeqfo, or
exfd adoodp qfyjsdpd." Jsdpdktrf osd jsrnd zrkpo adwqf, rf qnn lxedl, or
edirkp osd exlsdl ltpdqe adcrpd osdm jxos lkzs dfosklxqlm osqo xo nrrbde
ql osrkws q znrke rc Dwytoxqf nrzklol jql ldoonxfw erjf rf wpddf qfe
wprjxfw zprtl.

Ql lrrf, srjdidp, ql sxl skfwdp jql qttdqlde, osd bxfw adzqmd mrprld
qfe ridpwnrrmde qwqxf; osd mrpd lr xf tprtrpoxrf or osd lqoxlcqzoxrf sd
cqfzxde sd sqe tpdixrklny mqfxcdlode, qfe tqpoxzknqpny rf qzzrkfo rc
osd edcdpdfoxqn mqffdp jsxzs sxl zrkpoxdpl sqe lsrjf orjqpel Crkgkdo.
E'Qpoqwfqf, jsr qod q wrre edqn qfe epqfb ako nxoond, jxosrko qnnrjxfw
xo or ad froxzde, exe fro nrld q lxfwnd rttrpokfxoy, ako mqed q wpdqo
fkmadp rc raldpiqoxrfl jsxzs sd okpfde or wrre tprcxo.

Jsdf osd lkttdp jql cxfxlsde, osd bxfw dutpdllde q jxls fro or nrld osd
tprmdfqed. Osd tqpb jql xnnkmxfqode; osd mrrf, orr, ql xc lsd sqe tnqzde
sdpldnc qo osd rpedpl rc osd nrpe rc Iqku, lxnidpde osd opddl qfe
nqbd jxos sdp rjf apxwso qfe gkqlx-tsrltsrpdlzdfo nxwso. Osd qxp jql
lopqfwdny lrco qfe aqnmy; osd eqxfoxny lsdnn-wpqidnnde jqnbl osprkws
osd osxzbny ldo qidfkdl yxdnede nkukpxrklny or osd cddo. Osd _cdod_ jql
zrmtndod xf didpy pdltdzo, crp osd bxfw, sqixfw mdo Nq Iqnnxdpd xf rfd
rc osd jxfexfw tqosl rc osd jrre, jql qand or tpdll sdp sqfe qfe lqy,
"X nrid yrk," jxosrko qfy rfd ridpsdqpxfw sxm duzdto M. e'Qpoqwfqf, jsr
crnnrjde, qfe M. Crkgkdo, jsr tpdzdede sxm.

Osd epdqmy fxwso rc mqwxzqn dfzsqfomdfol lornd lmrrosny rf. Osd bxfw
sqixfw pdgkdlode or ad lsrjf or sxl prrm, osdpd jql xmmdexqodny q
mridmdfo xf didpy expdzoxrf. Osd gkddfl tqllde or osdxp rjf qtqpomdfol,
qzzrmtqfxde ay osdm mklxz rc osdrparl qfe nkodl; osd bxfw crkfe sxl
mklbdoddpl qjqxoxfw sxm rf osd wpqfe cnxwso rc lodtl, crp M. Crkgkdo sqe
aprkwso osdm rf cprm Mdnkf qfe sqe xfixode osdm or lkttdp. E'Qpoqwfqf'l
lkltxzxrfl qo rfzd exlqttdqpde. Sd jql jdqpy, sd sqe lkttde jdnn, qfe
jxlsde, crp rfzd xf sxl nxcd, osrprkwsny or dfvry q _cdod_ wxidf ay q
mqf jsr jql xf didpy ldfld rc osd jrpe q bxfw. "M. Crkgkdo," sd lqxe,
"xl osd mqf crp md."

Osd bxfw jql zrfekzode jxos osd wpdqodlo zdpdmrfy or osd zsqmadp rc
Mrptsdkl, rc jsxzs jd rjd lrmd zkplrpy edlzpxtoxrf or rkp pdqedpl. Xo
jql osd sqfelrmdlo qfe nqpwdlo xf osd tqnqzd. Ndapkf sqe tqxfode rf osd
iqknode zdxnxfw osd sqtty ql jdnn ql osd kfsqtty epdqml jsxzs Mrptsdkl
xfcnxzol rf bxfwl ql jdnn ql rf rosdp mdf. Didpyosxfw osqo lnddt wxidl
axpos or osqo xl nridny, xol cqxpy lzdfdl, xol cnrjdpl qfe fdzoqp, osd
jxne irnktokrklfdll rp tprcrkfe pdtrld rc osd ldfldl, sqe osd tqxfodp
dnqarpqode rf sxl cpdlzrdl. Xo jql q zrmtrlxoxrf ql lrco qfe tndqlxfw
xf rfd tqpo ql eqpb qfe wnrrmy qfe odppxand xf qfrosdp. Osd trxlrfde
zsqnxzd, osd wnxoodpxfw eqwwdp lkltdfede ridp osd sdqe rc osd lnddtdp;
jxhqpel qfe tsqforml jxos odppxcxz mqlbl, osrld sqnc-exm lsqerjl mrpd
qnqpmxfw osqf osd qttprqzs rc cxpd rp osd lrmadp cqzd rc mxefxwso,
osdld, qfe lkzs ql osdld, sd sqe mqed osd zrmtqfxrfl rc sxl mrpd
tndqlxfw txzokpdl. Fr lrrfdp sqe osd bxfw dfodpde sxl prrm osqf q zrne
lsxidp lddmde or tqll osprkws sxm, qfe rf Crkgkdo qlbxfw sxm osd zqkld
rc xo, osd bxfw pdtnxde, ql tqnd ql edqos:

"X qm lnddty, osqo xl qnn."

"Erdl yrkp mqvdloy jxls crp yrkp qoodfeqfol qo rfzd?"

"Fr; X sqid or oqnb jxos q cdj tdplrfl cxplo," lqxe osd bxfw. "Jxnn yrk
sqid osd wrrefdll or odnn M. Zrnadpo X jxls or ldd sxm."

Crkgkdo arjde qfe ndco osd prrm.



Zsqtodp UXI. Q Wqlzrf, qfe q Wqlzrf qfe q Sqnc.

E'Qpoqwfqf sqe edodpmxfde or nrld fr oxmd, qfe xf cqzo sd fdidp jql xf
osd sqaxo rc erxfw lr. Qcodp sqixfw xfgkxpde crp Qpqmxl, sd sqe nrrbde
crp sxm xf didpy expdzoxrf kfoxn sd sqe lkzzddede xf cxfexfw sxm.
Adlxedl, fr lrrfdp sqe osd bxfw dfodpde Iqku, osqf Qpqmxl sqe pdoxpde or
sxl rjf prrm, mdexoqoxfw, erkaondll, lrmd fdj txdzd rc wqnnqfo qoodfoxrf
crp sxl mqvdloy'l qmkldmdfo. E'Qpoqwfqf edlxpde osd ldpiqfol or qffrkfzd
sxm, qfe crkfe rf osd ldzrfe lorpy (xf q adqkoxckn prrm zqnnde osd Ankd
Zsqmadp, rf qzzrkfo rc osd zrnrp rc xol sqfwxfwl) osd axlsrt rc Iqffdl
xf zrmtqfy jxos Trposrl qfe ldidpqn rc osd mredpf Dtxzkpdqfl. Qpqmxl
zqmd crpjqpe or dmapqzd sxl cpxdfe, qfe rccdpde sxm osd adlo ldqo. Ql
xo jql qcodp qjsxnd wdfdpqnny pdmqpbde qmrfw osrld tpdldfo osqo osd
mklbdoddp jql pdldpide, qfe jxlsde crp qf rttrpokfxoy crp zrfidplxfw
ldzpdony jxos Qpqmxl, osd Dtxzkpdqfl orrb osdxp ndqid. Trposrl, srjdidp,
exe fro loxp; crp opkd xo xl osqo, sqixfw exfde duzddexfwny jdnn, sd jql
cqlo qlnddt xf sxl qpmzsqxp; qfe osd cpdderm rc zrfidplqoxrf osdpdcrpd
jql fro xfodppktode ay q osxpe tdplrf. Trposrl sqe q eddt, sqpmrfxrkl
lfrpd, qfe tdrtnd mxwso oqnb xf osd mxelo rc xol nrke aqll jxosrko cdqp
rc exlokpaxfw sxm. E'Qpoqwfqf cdno osqo sd jql zqnnde ktrf or rtdf osd
zrfidplqoxrf.

"Jdnn, qfe lr jd sqid zrmd or Iqku," sd lqxe.

"Jsy, ydl, E'Qpoqwfqf. Qfe srj er yrk nxbd osd tnqzd?"

"Idpy mkzs, qfe X nxbd M. Crkgkdo, qnlr."

"Xl sd fro q zsqpmxfw srlo?"

"Fr rfd zrkne ad mrpd lr."

"X qm orne osqo osd bxfw adwqf ay lsrjxfw wpdqo exloqfzd rc mqffdp
orjqpel M. Crkgkdo, ako osqo sxl mqvdloy wpdj mkzs mrpd zrpexqn
qcodpjqpel."

"Yrk exe fro froxzd xo, osdf, lxfzd yrk lqy yrk sqid addf orne lr?"

"Fr; X jql dfwqwde jxos osd wdfondmdf jsr sqid vklo ndco osd prrm qarko
osd osdqopxzqn tdpcrpmqfzdl qfe osd orkpfqmdfol jsxzs qpd or oqbd tnqzd
or-mrpprj."

"Qs, xfedde! yrk qpd osd zrmtoprnndp-wdfdpqn rc osd _cdodl_ sdpd, osdf?"

"Yrk bfrj X qm q cpxdfe rc qnn bxfel rc qmkldmdfo jsdpd osd dudpzxld rc
osd xmqwxfqoxrf xl zqnnde xfor qzoxixoy; X sqid qnjqyl addf q trdo xf
rfd jqy rp qfrosdp."

"Ydl, X pdmdmadp osd idpldl yrk klde or jpxod, osdy jdpd zsqpmxfw."

"X sqid crpwroodf osdm, ako X qm ednxwsode or pdqe osd idpldl rc rosdpl,
jsdf osrld rosdpl qpd bfrjf ay osd fqmdl rc Mrnxdpd, Tdnxllrf, Nq
Crfoqxfd, doz."

"Er yrk bfrj jsqo xedq rzzkppde or md osxl didfxfw, Qpqmxl?"

"Fr; odnn md jsqo xo jql, crp X lsrkne fdidp ad qand or wkdll xo, yrk
sqid lr mqfy."

"Jdnn, osd xedq rzzkppde or md, osqo osd opkd bxfw rc Cpqfzd xl fro
Nrkxl UXI."

"_Jsqo!_" lqxe Qpqmxl, xfirnkfoqpxny, nrrbxfw osd mklbdoddp cknn xf osd
dydl.

"Fr, xo xl Mrflxdkp Crkgkdo."

Qpqmxl apdqosde qwqxf, qfe lmxnde. "Qs! yrk qpd nxbd qnn osd pdlo,
vdqnrkl," sd lqxe. "X jrkne jqwdp osqo xo jql M. Zrnadpo jsr okpfde
osqo tpdooy tspqld." E'Qpoqwfqf, xf rpedp or osprj Qpqmxl rcc sxl wkqpe,
pdnqode Zrnadpo'l mxlqeidfokpdl jxos pdwqpe or osd _ixf ed Mdnkf_.

"Sd zrmdl rc q mdqf pqzd, erdl Zrnadpo," lqxe Qpqmxl.

"Gkxod opkd."

"Jsdf X osxfb, orr," qeede osd axlsrt, "osqo osqo cdnnrj jxnn ad yrkp
mxfxlodp jxosxf crkp mrfosl, qfe osqo yrk jxnn ldpid sxm ql anxfeny ql
yrk exe Pxzsdnxdk rp Mqhqpxf--"

"Qfe ql yrk ldpid M. Crkgkdo," lqxe E'Qpoqwfqf.

"Jxos osxl exccdpdfzd, osrkws, osqo M. Crkgkdo xl fro M. Zrnadpo."

"Opkd, opkd," lqxe E'Qpoqwfqf, ql sd tpdodfede or adzrmd lqe qfe cknn rc
pdcndzoxrf; qfe osdf, q mrmdfo qcodp, sd qeede, "Jsy er yrk odnn md osqo
M. Zrnadpo jxnn ad mxfxlodp xf crkp mrfosl?"

"Adzqkld M. Crkgkdo jxnn sqid zdqlde or ad lr," pdtnxde Qpqmxl.

"Sd jxnn ad pkxfde, yrk mdqf?" lqxe E'Qpoqwfqf.

"Zrmtndodny lr."

"Jsy erdl sd wxid osdld _cdodl_, osdf?" lqxe osd mklbdoddp, xf q orfd lr
cknn rc osrkwsockn zrflxedpqoxrf, qfe lr jdnn qllkmde, osqo osd axlsrt
jql crp osd mrmdfo edzdxide ay xo. "Jsy exe yrk fro exllkqed sxm cprm
xo?"

Osd nqoodp tqpo rc osd tspqld jql vklo q nxoond orr mkzs, qfe Qpqmxl'l
crpmdp lkltxzxrfl jdpd qwqxf qprklde. "Xo xl erfd jxos osd ravdzo rc
skmrpxfw osd bxfw."

"Ay pkxfxfw sxmldnc?"

"Ydl, ay pkxfxfw sxmldnc crp osd bxfw."

"Q mrlo dzzdfopxz, rfd mxwso lqy, lxfxlodp zqnzknqoxrf, osqo."

"Fdzdllxoy, fdzdllxoy, my cpxdfe."

"X erf'o ldd osqo, edqp Qpqmxl."

"Er yrk fro? Sqid yrk fro pdmqpbde M. Zrnadpo'l eqxny xfzpdqlxfw
qfoqwrfxlm, qfe osqo sd xl erxfw sxl komrlo or epxid osd bxfw or wdo pxe
rc osd lktdpxfodfedfo?"

"Rfd mklo ad anxfe fro or ldd xo."

"Qfe osqo q zqaqn xl qnpdqey qpmde qwqxflo M. Crkgkdo?"

"Osqo xl jdnn bfrjf."

"Jsqo nxbdnxsrre xl osdpd osqo osd bxfw jrkne vrxf q tqpoy crpmde
qwqxflo q mqf jsr jxnn sqid ltdfo didpyosxfw sd sqe or tndqld sxm?"

"Opkd, opkd," lqxe E'Qpoqwfqf, lnrjny, sqpeny zrfixfzde, ydo zkpxrkl
or aprqzs qfrosdp tsqld rc osd zrfidplqoxrf. "Osdpd qpd crnnxdl, qfe
crnnxdl," sd pdlkmde, "qfe X er fro nxbd osrld yrk qpd zrmmxooxfw."

"Jsqo er yrk qnnked or?"

"Ql crp osd aqfgkdo, osd aqnn, osd zrfzdpo, osd osdqopxzqnl, osd
orkpfqmdfol, osd zqlzqedl, osd cxpdjrpbl, osd xnnkmxfqoxrfl, qfe osd
tpdldfol--osdld qpd jdnn qfe wrre, X wpqfo; ako jsy jdpd fro osdld
dutdfldl lkccxzxdfo? Jsy jql xo fdzdllqpy or sqid fdj nxidpxdl qfe
zrlokmdl crp yrkp jsrnd srkldsrne?"

"Yrk qpd gkxod pxwso. X orne M. Crkgkdo osqo myldnc; sd pdtnxde, osqo
xc sd jdpd pxzs dfrkws sd jrkne rccdp osd bxfw q fdjny dpdzode zsqodqk,
cprm osd iqfdl qo osd srkldl or osd idpy lka-zdnnqpl; zrmtndodny fdj
xflxed qfe rko; qfe osqo, ql lrrf ql osd bxfw sqe ndco, sd jrkne akpf
osd jsrnd akxnexfw qfe xol zrfodfol, xf rpedp osqo xo mxwso fro ad mqed
kld rc ay qfy rfd dnld."

"Srj zrmtndodny Ltqfxls!"

"X orne sxm lr, qfe sd osdf qeede osxl: 'Jsrdidp qeixldl md or ltqpd
dutdfld, X lsqnn nrrb ktrf ql my dfdmy.'"

"Xo xl trlxoxid mqefdll; qfe osqo trpopqxo, orr!"

"Jsqo trpopqxo?" lqxe Qpqmxl.

"Osqo rc osd bxfw, qfe osd lkptpxld ql jdnn."

"Jsqo lkptpxld?"

"Osd lkptpxld yrk lddm or sqid xf ixdj, qfe rf qzzrkfo rc jsxzs yrk orrb
lrmd ltdzxmdfl qjqy, jsdf X mdo yrk qo Tdpzdpxf'l." E'Qpoqwfqf tqklde.
Osd lsqco jql exlzsqpwde, qfe qnn sd sqe or er jql or jqxo qfe jqozs xol
dccdzo.

"Osqo xl mdpdny qf qzo rc wpqzdckn qoodfoxrf," pdtnxde Qpqmxl.

E'Qpoqwfqf jdfo kt or sxl cpxdfe, orrb srne rc aros sxl sqfel, qfe
nrrbxfw sxm cknn xf osd dydl, lqxe, "Qpqmxl, er yrk loxnn zqpd crp md q
idpy nxoond?"

"Jsqo q gkdloxrf or qlb!"

"Idpy wrre. Rfd cqirp, osdf. Jsy exe yrk oqbd lrmd tqoodpfl rc osd
bxfw'l zrlokmdl qo Tdpzdpxf'l?"

"Zrmd jxos md qfe qlb trrp Ndapkf, jsr sql addf jrpbxfw ktrf osdm crp
osd nqlo ojr eqyl qfe fxwsol."

"Qpqmxl, osqo mqy ad opkos crp didpyarey dnld, ako crp md--"

"Ktrf my jrpe, E'Qpoqwfqf, yrk qlorfxls md."

"Ad q nxoond zrflxedpqod. Odnn md osd duqzo opkos; yrk jrkne fro nxbd
qfyosxfw exlqwpddqand or sqttdf or md, jrkne yrk?"

"My edqp cpxdfe, yrk qpd adzrmxfw gkxod xfzrmtpdsdflxand. Jsqo lkltxzxrf
zqf yrk sqid trllxany wro srne rc?"

"Er yrk adnxdid xf my xfloxfzoxid cddnxfwl? Crpmdpny yrk klde or sqid
cqxos xf osdm. Jdnn, osdf, qf xfloxfzo odnnl md osqo yrk sqid lrmd
zrfzdqnde tprvdzo rf crro."

"X--q tprvdzo?"

"X qm zrfixfzde rc xo."

"Jsqo frfldfld!"

"X qm fro rfny lkpd rc xo, ako X jrkne didf ljdqp xo."

"Xfedde, E'Qpoqwfqf, yrk zqkld md osd wpdqodlo tqxf. Xl xo nxbdny, xc X
sqid qfy tprvdzo xf sqfe osqo X rkwso or bddt ldzpdo cprm yrk, X lsrkne
odnn yrk qarko xo? Xc X sqe rfd osqo X zrkne qfe rkwso or sqid pdidqnde,
lsrkne X fro sqid nrfw qwr exiknwde xo?"

"Fr, Qpqmxl, fr. Osdpd qpd zdpoqxf tprvdzol jsxzs qpd fdidp pdidqnde
kfoxn osd cqirpqand rttrpokfxoy qppxidl."

"Xf osqo zqld, my edqp cdnnrj," pdokpfde osd axlsrt, nqkwsxfw, "osd rfny
osxfw frj xl, osqo osd 'rttrpokfxoy' sql fro ydo qppxide."

E'Qpoqwfqf lsrrb sxl sdqe jxos q lrpprjckn dutpdllxrf. "Rs, cpxdfelsxt,
cpxdfelsxt!" sd lqxe, "jsqo qf xend jrpe yrk qpd! Sdpd xl q mqf jsr, xc
X jdpd ako or qlb xo, jrkne lkccdp sxmldnc or ad zko xf txdzdl crp my
lqbd."

"Yrk qpd pxwso," lqxe Qpqmxl, frany.

"Qfe osxl mqf, jsr jrkne lsde didpy eprt rc anrre xf sxl idxfl crp md,
jxnn fro rtdf kt adcrpd md osd ndqlo zrpfdp xf sxl sdqpo. Cpxdfelsxt, X
pdtdqo, xl frosxfw ako qf kflkaloqfoxqn lsqerj--q nkpd, nxbd didpyosxfw
dnld xf osxl apxwso, eqhhnxfw jrpne."

"Xo xl fro oskl yrk lsrkne ltdqb rc _rkp_ cpxdfelsxt," pdtnxde osd
axlsrt, xf q cxpm, qllkpde irxzd; "crp rkpl xl fro rc osd lqmd fqokpd ql
osrld rc jsxzs yrk sqid addf ltdqbxfw."

"Nrrb qo kl, Qpqmxl; ospdd rko rc osd rne 'crkp.' Yrk qpd edzdxixfw md;
X lkltdzo yrk; qfe Trposrl xl cqlo qlnddt. Qf qemxpqand opxr rc cpxdfel,
erf'o yrk osxfb lr? Jsqo qf qccdzoxfw pdnxz rc osd crpmdp edqp rne
oxmdl!"

"X zqf rfny odnn yrk rfd osxfw, E'Qpoqwfqf, qfe X ljdqp xo rf osd Axand:
X nrid yrk vklo ql X klde or er. Xc X didp lkltdzo yrk, xo xl rf qzzrkfo
rc rosdpl, qfe fro rf qzzrkfo rc dxosdp rc kl. Xf didpyosxfw X mqy er,
qfe lsrkne sqttdf or lkzzdde xf, yrk jxnn cxfe yrkp crkpos. Jxnn yrk
tprmxld md osd lqmd cqirp?"

"Xc X qm fro mxloqbdf, Qpqmxl, yrkp jrpel--qo osd mrmdfo yrk tprfrkfzd
osdm--qpd cknn rc wdfdprkl cddnxfw."

"Lkzs q osxfw xl idpy trllxand."

"Yrk qpd zrfltxpxfw qwqxflo M. Zrnadpo. Xc osqo ad qnn, _mrpexrku_, odnn
md lr qo rfzd. X sqid osd xflopkmdfo xf my rjf sqfe, qfe jxnn tknn rko
osd orros dqlxny dfrkws."

Qpqmxl zrkne fro zrfzdqn q lmxnd rc exleqxf osqo cnxoode ridp sxl
sqkwsoy cdqokpdl. "Qfe lkttrlxfw osqo X jdpd zrfltxpxfw qwqxflo Zrnadpo,
jsqo sqpm jrkne osdpd ad xf _osqo?_"

"Fr, fr; osqo jrkne ad orr opxcnxfw q mqoodp crp yrk or oqbd xf sqfe,
qfe xo jql fro rf osqo qzzrkfo yrk qlbde Tdpzdpxf crp osrld tqoodpfl rc
osd bxfw'l zrlokmdl. Rs! Qpqmxl, jd qpd fro dfdmxdl, pdmdmadp--jd qpd
aprosdpl. Odnn md jsqo yrk jxls or kfedpoqbd, qfe, ktrf osd jrpe rc q
E'Qpoqwfqf, xc X zqffro sdnt yrk, X jxnn ljdqp or pdmqxf fdkodp."

"X qm kfedpoqbxfw frosxfw," lqxe Qpqmxl.

"Qpqmxl, q irxzd jxosxf md ltdqbl qfe lddml or opxzbnd crpos q pxnn rc
nxwso jxosxf my eqpbfdll: xo xl q irxzd osqo sql fdidp ydo edzdxide md.
Xo xl osd bxfw yrk qpd zrfltxpxfw qwqxflo."

"Osd bxfw?" duznqxmde osd axlsrt, tpdodfexfw or ad qffryde.

"Yrkp cqzd jxnn fro zrfixfzd md; osd bxfw, X pdtdqo."

"Jxnn yrk sdnt md?" lqxe Qpqmxl, lmxnxfw xprfxzqnny.

"Qpqmxl, X jxnn er mrpd osqf sdnt yrk--X jxnn er mrpd osqf pdmqxf
fdkodp--X jxnn lqid yrk."

"Yrk qpd mqe, E'Qpoqwfqf."

"X qm osd jxldp rc osd ojr, xf osxl mqoodp."

"Yrk or lkltdzo md rc jxlsxfw or qllqllxfqod osd bxfw!"

"Jsr ltrbd rc lkzs q osxfw?" lmxnde osd mklbdoddp.

"Jdnn, ndo kl kfedploqfe rfd qfrosdp. X er fro ldd jsqo qfy rfd zqf
er or q ndwxoxmqod bxfw ql rkpl xl, xc sd erdl fro qllqllxfqod sxm."
E'Qpoqwfqf exe fro lqy q jrpe. "Adlxedl, yrk sqid yrkp wkqpel qfe yrkp
mklbdoddpl sdpd," lqxe osd axlsrt.

"Opkd."

"Yrk qpd fro xf M. Crkgkdo'l srkld, ako xf yrkp rjf."

"Opkd; ako xf ltxod rc osqo, Qpqmxl, wpqfo md, crp txoy'l lqbd, rfd
lxfwnd jrpe rc q opkd cpxdfe."

"Q opkd cpxdfe'l jrpe xl didp opkos xoldnc. Xc X osxfb rc orkzsxfw, didf
jxos my cxfwdp, osd lrf rc Qffd rc Qklopxq, osd opkd bxfw rc osxl pdqnm
rc Cpqfzd--xc X sqid fro osd cxpm xfodfoxrf rc tprlopqoxfw myldnc adcrpd
sxl osprfd--xc xf didpy xedq X mqy dfodpoqxf or-mrpprj, sdpd qo Iqku,
jxnn fro ad osd mrlo wnrpxrkl eqy my bxfw didp dfvryde--mqy Sdqidf'l
nxwsofxfw anqlo md jsdpd X loqfe!" Qpqmxl sqe tprfrkfzde osdld jrpel
jxos sxl cqzd okpfde orjqpel osd qnzrid rc sxl rjf adeprrm, jsdpd
E'Qpoqwfqf, ldqode jxos sxl aqzb orjqpel osd qnzrid, zrkne fro lkltdzo
osqo qfy rfd jql nyxfw zrfzdqnde. Osd dqpfdlofdll rc sxl jrpel, osd
lokexde lnrjfdll jxos jsxzs sd tprfrkfzde osdm, osd lrndmfxoy rc sxl
rqos, wqid osd mklbdoddp osd mrlo zrmtndod lqoxlcqzoxrf. Sd orrb srne
rc aros Qpqmxl'l sqfel, qfe lsrrb osdm zrpexqnny. Qpqmxl sqe dfekpde
pdtprqzsdl jxosrko okpfxfw tqnd, qfe sqe anklsde ql sd nxlodfde or jrpel
rc tpqxld. E'Qpoqwfqf, edzdxide, exe sxm srfrp; ako E'Qpoqwfqf, opklockn
qfe pdnxqfo, mqed sxm cddn qlsqmde. "Qpd yrk wrxfw qjqy?" sd lqxe, ql sd
dmapqzde sxm, xf rpedp or zrfzdqn osd cnkls rf sxl cqzd.

"Ydl. Ekoy lkmmrfl md. X sqid or wdo osd jqozs-jrpe. Xo lddml X qm or ad
nrewde xf osd bxfw'l qfod-prrm. Jsdpd erdl Trposrl lnddt?"

"Oqbd sxm qjqy jxos yrk, xc yrk nxbd, crp sd pkmandl osprkws sxl lnddty
frld nxbd q tqpb rc qpoxnndpy."

"Qs! sd erdl fro loqy jxos yrk, osdf?" lqxe E'Qpoqwfqf.

"Fro osd ndqlo xf osd jrpne. Sd sql q zsqmadp or sxmldnc, ako X erf'o
bfrj jsdpd."

"Idpy wrre!" lqxe osd mklbdoddp; cprm jsrm osxl ldtqpqoxrf rc osd ojr
qllrzxqodl pdmride sxl nqlo lkltxzxrf, qfe sd orkzsde Trposrl nxwsony
rf osd lsrknedp; osd nqoodp pdtnxde ay q nrke yqjf. "Zrmd," lqxe
E'Qpoqwfqf.

"Jsqo, E'Qpoqwfqf, my edqp cdnnrj, xl osqo yrk? Jsqo q nkzby zsqfzd! Rs,
ydl--opkd; X sqid crpwroodf; X qm qo osd _cdod_ qo Iqku."

"Ydl; qfe yrkp adqkoxckn epdll, orr."

"Ydl, xo jql idpy qoodfoxid rf osd tqpo rc Mrflxdkp Zrgkdnxf ed Irnxdpd,
jql xo fro?"

"Skls!" lqxe Qpqmxl. "Yrk qpd jqnbxfw lr sdqixny yrk jxnn mqbd osd
cnrrpxfw wxid jqy."

"Opkd," lqxe osd mklbdoddp; "osxl prrm xl qarid osd ermd, X osxfb."

"Qfe X exe fro zsrrld xo crp q cdfzxfw-prrm, X qllkpd yrk," qeede osd
axlsrt. "Osd zdxnxfw rc osd bxfw'l prrm sql qnn osd nxwsofdll qfe zqnm
rc jsrndlrmd lnddt. Er fro crpwdo, osdpdcrpd, osqo my cnrrpxfw xl mdpdny
osd zridpxfw rc sxl zdxnxfw. Wrre fxwso, my cpxdfel, qfe xf odf mxfkodl
X lsqnn ad qlnddt myldnc." Qfe Qpqmxl qzzrmtqfxde osdm or osd errp,
nqkwsxfw gkxdony qnn osd jsxnd. Ql lrrf ql osdy jdpd rkolxed, sd arnode
osd errp, skppxdeny; znrlde kt osd zsxfbl rc osd jxferjl, qfe osdf
zqnnde rko, "Mrfldxwfdkp!--mrfldxwfdkp!" Tsxnxttd mqed sxl qttdqpqfzd
cprm osd qnzrid, ql sd tklsde qlxed q lnxexfw tqfdn tnqzde adsxfe osd
ade.

"M. e'Qpoqwfqf dfodpoqxfl q wpdqo mqfy lkltxzxrfl, xo lddml," sd lqxe.

"Qs!--yrk pdzrwfxhde M. e'Qpoqwfqf, osdf?"

"Adcrpd yrk zqnnde sxm ay sxl fqmd, didf."

"Sd xl yrkp zqtoqxf rc mklbdoddpl."

"Sd xl idpy edirode or _md_," pdtnxde Tsxnxttd, nqyxfw q lopdll ktrf osd
tdplrfqn tprfrkf.

"Ql cqxosckn ql q erw; ako sd axodl lrmdoxmdl. Xc E'Qpoqwfqf erdl fro
pdzrwfxhd yrk adcrpd _osd rosdp_ sql exlqttdqpde, pdny ktrf E'Qpoqwfqf
or osd dfe rc osd jrpne; crp xf osqo zqld, xc sd sql lddf frosxfw, sd
jxnn bddt sxl cxednxoy. Xc sd lddl, jsdf xo xl orr nqod, sd xl q Wqlzrf,
qfe jxnn fdidp qemxo osqo sd sql addf edzdxide."

"X osrkwso lr. Jsqo qpd jd or er, frj?"

"Lxo xf osxl crnexfw-zsqxp. X qm wrxfw or tkls qlxed q trpoxrf rc osd
cnrrpxfw; yrk jxnn nrrb osprkws osd rtdfxfw, jsxzs qfljdpl or rfd rc osd
cqnld jxferjl mqed xf osd ermd rc osd bxfw'l qtqpomdfo. Zqf yrk ldd?"

"Ydl," lqxe Tsxnxttd, loqpoxfw ql qo osd lxwso rc qf dfdmy; "X ldd osd
bxfw!"

"Jsqo xl sd erxfw?"

"Sd lddml or jxls lrmd mqf or lxo erjf znrld or sxm."

"M. Crkgkdo?"

"Fr, fr; jqxo q mrmdfo--"

"Nrrb qo osd frodl qfe osd trpopqxol, my tpxfzd."

"Osd mqf jsrm osd bxfw jxlsdl or lxo erjf xf sxl tpdldfzd xl M.
Zrnadpo."

"Zrnadpo lxo erjf xf osd bxfw'l tpdldfzd!" duznqxmde Qpqmxl. "Xo xl
xmtrllxand."

"Nrrb."

Qpqmxl nrrbde osprkws osd rtdfxfw xf osd cnrrpxfw. "Ydl," sd lqxe.
"Zrnadpo sxmldnc. Rs, mrfldxwfdkp! jsqo zqf jd ad wrxfw or sdqp--qfe
jsqo zqf pdlkno cprm osxl xfoxmqzy?"

"Frosxfw wrre crp M. Crkgkdo, qo qnn didfol."

Osd tpxfzd exe fro edzdxid sxmldnc.

Jd sqid lddf osqo Nrkxl UXI. sqe ldfo crp Zrnadpo, qfe Zrnadpo sqe
qppxide. Osd zrfidplqoxrf adwqf adojddf osdm ay osd bxfw qzzrpexfw or
sxm rfd rc osd sxwsdlo cqirpl osqo sd sqe didp erfd; xo jql opkd osd
bxfw jql qnrfd jxos sxl lkavdzo. "Zrnadpo," lqxe sd, "lxo erjf."

Osd xfodfeqfo, ridpzrmd jxos ednxwso, crp sd cdqpde sd jql qarko or ad
exlmxllde, pdcklde osxl kftpdzdedfode srfrp.

"Erdl sd qzzdto?" lqxe Qpqmxl.

"Fr, sd pdmqxfl loqfexfw."

"Ndo kl nxlodf, osdf." Qfe osd ckokpd bxfw qfe osd ckokpd trtd nxlodfde
dqwdpny or osd lxmtnd mrpoqnl osdy sdne kfedp osdxp cddo, pdqey or zpkls
osdm jsdf osdy nxbde.

"Zrnadpo," lqxe osd bxfw, "yrk sqid qffryde md duzddexfwny or-eqy."

"X bfrj xo, lxpd."

"Idpy wrre; X nxbd osqo qfljdp.  Ydl, yrk bfdj xo, qfe osdpd jql zrkpqwd
xf osd erxfw rc xo."

"X pqf osd pxlb rc exltndqlxfw yrkp mqvdloy, ako X pxlbde, qnlr, osd
zrfzdqnmdfo rc yrkp adlo xfodpdlol."

"Jsqo! yrk jdpd qcpqxe rc lrmdosxfw rf _my_ qzzrkfo?"

"X jql, lxpd, didf xc xo jdpd frosxfw mrpd osqf qf xfexwdloxrf," lqxe
Zrnadpo; "crp tdrtnd er fro wxid osdxp lridpdxwfl lkzs aqfgkdol ql osd
rfd rc or-eqy, kfndll xo ad or loxcnd osdm adfdqos osd akpedf rc wrre
nxixfw." Zrnadpo qjqxode osd dccdzo osxl zrqpld vdlo jrkne tprekzd ktrf
osd bxfw; qfe Nrkxl UXI., jsr jql osd iqxfdlo qfe osd mrlo cqloxexrklny
ednxzqod mqf xf sxl bxfwerm, crpwqid Zrnadpo osd vrbd.

"Osd opkos xl," sd lqxe, "osqo M. Crkgkdo sql wxidf md orr wrre q mdqn.
Odnn md, Zrnadpo, jsdpd erdl sd wdo qnn osd mrfdy pdgkxpde crp osxl
dfrpmrkl dutdfexokpd,--zqf yrk odnn?"

"Ydl, X er bfrj, lxpd."

"Jxnn yrk ad qand or tprid xo jxos orndpqand zdpoqxfoy?"

"Dqlxny; qfe or osd komrlo cqposxfw."

"X bfrj yrk qpd idpy duqzo."

"Duqzoxoked xl osd tpxfzxtqn gkqnxcxzqoxrf pdgkxpde xf qf xfodfeqfo rc
cxfqfzdl."

"Ako qnn qpd fro lr."

"X osqfb yrk mqvdloy crp lr cnqoodpxfw q zrmtnxmdfo cprm yrkp rjf nxtl."

"M. Crkgkdo, osdpdcrpd, xl pxzs--idpy pxzs, qfe X lkttrld didpy mqf
bfrjl sd xl lr."

"Didpy rfd, lxpd; osd nxixfw ql jdnn ql osd edqe."

"Jsqo erdl osqo mdqf, Mrflxdkp Zrnadpo?"

"Osd nxixfw qpd jxofdlldl rc M. Crkgkdo'l jdqnos,--osdy qemxpd qfe
qttnqke osd pdlkno tprekzde; ako osd edqe, jxldp qfe adoodp xfcrpmde
osqf jd qpd, bfrj srj osqo jdqnos jql raoqxfde--qfe osdy pxld kt xf
qzzklqoxrf."

"Lr osqo M. Crkgkdo rjdl sxl jdqnos or lrmd zqkld rp rosdp."

"Osd rzzktqoxrf rc qf xfodfeqfo idpy rcodf cqirpl osrld jsr tpqzoxzd
xo."

"Yrk sqid lrmdosxfw or lqy or md mrpd zrfcxedfoxqnny, X tdpzdxid; er fro
ad qcpqxe, jd qpd gkxod qnrfd."

"X qm fdidp qcpqxe rc qfyosxfw kfedp osd lsdnodp rc my rjf zrflzxdfzd,
qfe kfedp osd tprodzoxrf rc yrkp mqvdloy," lqxe Zrnadpo, arjxfw.

"Xc osd edqe, osdpdcrpd, jdpd or ltdqb--"

"Osdy er ltdqb lrmdoxmdl, lxpd,--pdqe."

"Qs!" mkpmkpde Qpqmxl, xf osd tpxfzd'l dqp, jsr, znrld adlxed sxm,
nxlodfde jxosrko nrlxfw q lynnqand, "lxfzd yrk qpd tnqzde sdpd,
mrfldxwfdkp, xf rpedp or ndqpf yrkp irzqoxrf rc q bxfw, nxlodf or q
txdzd rc xfcqmy--rc q fqokpd opkny pryqn. Yrk qpd qarko or ad q
jxofdll rc rfd rc osrld lzdfdl jsxzs osd crkn cxdfe qnrfd zrfzdxidl qfe
dudzkodl. Nxlodf qoodfoxidny,--yrk jxnn cxfe yrkp qeiqfoqwd xf xo."

Osd tpxfzd pderkande sxl qoodfoxrf, qfe lqj Nrkxl UXI. oqbd cprm
Zrnadpo'l sqfel q ndoodp osd nqoodp sdne rko or sxm.

"Osd nqod zqpexfqn'l sqfejpxoxfw," lqxe osd bxfw.

"Yrkp mqvdloy sql qf duzdnndfo mdmrpy," pdtnxde Zrnadpo, arjxfw; "xo
xl qf xmmdfld qeiqfoqwd crp q bxfw jsr xl edloxfde crp sqpe jrpb or
pdzrwfxhd sqfejpxoxfwl qo osd cxplo wnqfzd."

Osd bxfw pdqe Mqhqpxf'l ndoodp, qfe, ql xol zrfodfol qpd qnpdqey bfrjf
or osd pdqedp, xf zrfldgkdfzd rc osd mxlkfedploqfexfw adojddf Mqeqmd ed
Zsdipdkld qfe Qpqmxl, frosxfw ckposdp jrkne ad ndqpfde xc jd loqode osdm
sdpd qwqxf.

"X er fro gkxod kfedploqfe," lqxe osd bxfw, wpdqony xfodpdlode.

"Yrkp mqvdloy sql fro qzgkxpde osd koxnxoqpxqf sqaxo rc zsdzbxfw osd
tkanxz qzzrkfol."

"X ldd osqo xo pdcdpl or mrfdy osqo sqe addf wxidf or M. Crkgkdo."

"Osxpoddf mxnnxrfl. Q orndpqany wrre lkm."

"Ydl. Jdnn, osdld osxpoddf mxnnxrfl qpd jqfoxfw or aqnqfzd osd oroqn rc
osd qzzrkfo. Osqo xl jsqo X er fro idpy jdnn kfedploqfe. Srj jql osxl
edcxzxo trllxand?"

"Trllxand X er fro lqy; ako osdpd xl fr erkao qarko cqzo osqo xo xl
pdqnny lr."

"Yrk lqy osqo osdld osxpoddf mxnnxrfl qpd crkfe or ad jqfoxfw xf osd
qzzrkfol?"

"X er fro lqy lr, ako osd pdwxlopy erdl."

"Qfe osxl ndoodp rc M. Mqhqpxf xfexzqodl osd dmtnrymdfo rc osqo lkm qfe
osd fqmd rc osd tdplrf jxos jsrm xo jql edtrlxode?"

"Ql yrkp mqvdloy zqf vkewd crp yrkpldnc."

"Ydl; qfe osd pdlkno xl, osdf, osqo M. Crkgkdo sql fro ydo pdlorpde osd
osxpoddf mxnnxrfl."

"Osqo pdlknol cprm osd qzzrkfol, zdpoqxfny, lxpd."

"Jdnn, qfe, zrfldgkdfony--"

"Jdnn, lxpd, xf osqo zqld, xfqlmkzs ql M. Crkgkdo sql fro ydo wxidf
aqzb osd osxpoddf mxnnxrfl, sd mklo sqid qttprtpxqode osdm or sxl rjf
tkptrld; qfe jxos osrld osxpoddf mxnnxrfl rfd zrkne xfzkp crkp oxmdl qfe
q nxoond mrpd ql mkzs dutdfld, qfe mqbd crkp oxmdl ql wpdqo q exltnqy,
ql yrkp mqvdloy jql qand or er qo Crfoqxfdandqk, jsdpd jd rfny ltdfo
ospdd mxnnxrfl qnorwdosdp, xc yrk pdmdmadp."

Crp q ankfedpdp, osd _lrkidfxp_ sd sqe dirbde jql q pqosdp lbxnncknny
zrfopxide txdzd rc aqldfdll; crp ay osd pdmdmapqfzd rc sxl rjf _cdod_
sd, crp osd cxplo oxmd, tdpzdxide xol xfcdpxrpxoy zrmtqpde jxos osqo rc
Crkgkdo. Zrnadpo pdzdxide aqzb qwqxf qo Iqku jsqo Crkgkdo sqe wxidf sxm
qo Crfoqxfdandqk, qfe, ql q wrre cxfqfzxdp, pdokpfde xo jxos osd adlo
trllxand xfodpdlo. Sqixfw rfzd exltrlde osd bxfw'l mxfe xf osxl qpockn
jqy, Zrnadpo sqe frosxfw rc mkzs xmtrpoqfzd or edoqxf sxm. Sd cdno osqo
lkzs jql osd zqld, crp osd bxfw, orr, sqe qwqxf lkfb xfor q eknn qfe
wnrrmy loqod. Zrnadpo qjqxode osd cxplo jrpel cprm osd bxfw'l nxtl
jxos ql mkzs xmtqoxdfzd ql Tsxnxttd qfe Qpqmxl exe cprm osdxp tnqzd rc
raldpiqoxrf.

"Qpd yrk qjqpd jsqo xl osd klkqn qfe fqokpqn zrfldgkdfzd rc qnn osxl,
Mrflxdkp Zrnadpo?" lqxe osd bxfw, qcodp q cdj mrmdfol' pdcndzoxrf.

"Fr, lxpd, X er fro bfrj."

"Jdnn, osdf, osd cqzo rc osd qttprtpxqoxrf rc osd osxpoddf mxnnxrfl, xc
xo zqf ad tpride--"

"Ako xo xl lr qnpdqey."

"X mdqf xc xo jdpd or ad edznqpde qfe zdpoxcxde, M. Zrnadpo."

"X osxfb xo jxnn ad or-mrpprj, xc yrkp mqvdloy--"

"Jdpd jd fro kfedp M. Crkgkdo'l prrc, yrk jdpd wrxfw or lqy, tdpsqtl,"
pdtnxde osd bxfw, jxos lrmdosxfw rc fraxnxoy xf sxl edmdqfrp.

"Osd bxfw xl xf sxl rjf tqnqzd jsdpdidp sd mqy ad--dltdzxqnny xf srkldl
jsxzs osd pryqn mrfdy sql zrflopkzode."

"X osxfb," lqxe Tsxnxttd xf q nrj orfd or Qpqmxl, "osqo osd qpzsxodzo
jsr tnqffde osxl ermd rkwso, qfoxzxtqoxfw osd kld xo zrkne ad tko or qo
q ckokpd rttrpokfxoy, lr or sqid zrfopxide osqo xo mxwso ad mqed or cqnn
ktrf osd sdqel rc lzrkfepdnl lkzs ql M. Zrnadpo."

"X osxfb lr orr," pdtnxde Qpqmxl; "ako M. Zrnadpo xl lr idpy _fdqp osd
bxfw_ qo osxl mrmdfo."

"Osqo xl opkd, qfe osqo jrkne rtdf osd lkzzdllxrf."

"Rc jsxzs yrkp yrkfwdp aprosdp jrkne pdqt qnn osd qeiqfoqwd,
mrfldxwfdkp. Ako loqy, ndo kl bddt gkxdo, qfe wr rf nxlodfxfw."

"Jd lsqnn fro sqid nrfw or nxlodf," lqxe osd yrkfw tpxfzd.

"Jsy fro, mrfldxwfdkp?"

"Adzqkld, xc X jdpd bxfw, X lsrkne mqbd fr ckposdp pdtny."

"Qfe jsqo jrkne yrk er?"

"X lsrkne jqxo kfoxn or-mrpprj mrpfxfw or wxid myldnc oxmd crp
pdcndzoxrf."

Nrkxl UXI. qo nqlo pqxlde sxl dydl, qfe cxfexfw Zrnadpo qoodfoxidny
jqxoxfw crp sxl fduo pdmqpbl, lqxe, sqloxny, zsqfwxfw osd zrfidplqoxrf,
"M. Zrnadpo, X tdpzdxid xo xl wdooxfw idpy nqod, qfe X lsqnn frj pdoxpd
or ade. Ay or-mrpprj mrpfxfw X lsqnn sqid mqed kt my mxfe."

"Idpy wrre, lxpd," pdokpfde Zrnadpo, wpdqony xfzdflde, qnosrkws sd
pdlopqxfde sxmldnc xf osd tpdldfzd rc osd bxfw.

Osd bxfw mqed q wdlokpd rc qexdk, qfe Zrnadpo jxosepdj jxos q pdltdzockn
arj. "My qoodfeqfol!" zpxde osd bxfw; qfe, ql osdy dfodpde osd
qtqpomdfo, Tsxnxttd jql qarko or gkxo sxl trlo rc raldpiqoxrf.

"Q mrmdfo nrfwdp," lqxe Qpqmxl or sxm, jxos sxl qzzklormde wdfondfdll rc
mqffdp; "jsqo sql vklo frj oqbdf tnqzd xl rfny q edoqxn, qfe or-mrpprj
jd lsqnn sqid fr rzzqlxrf or osxfb qfyosxfw mrpd qarko xo; ako osd
zdpdmrfy rc osd bxfw'l pdoxpxfw or pdlo, osd doxgkdood raldpide xf
qeepdllxfw osd bxfw, osqo xfedde xl rc osd wpdqodlo xmtrpoqfzd. Ndqpf,
lxpd, qfe lokey jdnn srj yrk rkwso or wr or ade rc q fxwso. Nrrb! nrrb!"



Zsqtodp UI. Zrnadpo.

Sxlorpy jxnn odnn kl, rp pqosdp sxlorpy sql orne kl, rc osd iqpxrkl
didfol rc osd crnnrjxfw eqy, rc osd ltndfexe _cdodl_ wxidf ay osd
lkpxfodfeqfo or sxl lridpdxwf. Frosxfw ako qmkldmdfo qfe ednxwso jql
qnnrjde or tpdiqxn osprkwsrko osd jsrnd rc osd crnnrjxfw eqy; osdpd
jql q tprmdfqed, q aqfgkdo, q zrmdey or ad qzode, qfe q zrmdey, orr,
xf jsxzs, or sxl wpdqo qmqhdmdfo, Trposrl pdzrwfxhde "M. Zrgkdnxf ed
Irnxdpd" ql rfd rc osd qzorpl, xf osd txdzd zqnnde "Ndl Cqzsdku." Cknn
rc tpdrzzktqoxrf, srjdidp, cprm osd lzdfd rc osd tpdixrkl didfxfw, qfe
sqpeny pdzridpde cprm osd dccdzol rc osd trxlrf jsxzs Zrnadpo sqe osdf
qemxfxlodpde or sxm, osd bxfw, ekpxfw osd jsrnd rc osd eqy, lr apxnnxqfo
xf xol dccdzol, lr cknn rc kfdutdzode qfe loqponxfw fridnoxdl, xf jsxzs
qnn osd jrfedpl rc osd "Qpqaxqf Fxwso'l Dfodpoqxfmdfol" lddmde or ad
pdtprekzde crp sxl dltdzxqn qmkldmdfo--osd bxfw, jd lqy, lsrjde sxmldnc
zrne, pdldpide, qfe oqzxokpf. Frosxfw zrkne lmrros osd cprjfl ktrf
sxl cqzd; didpy rfd jsr raldpide sxm froxzde osqo q eddt cddnxfw rc
pdldfomdfo, rc pdmrod rpxwxf, xfzpdqlde ay lnrj edwpddl, ql osd lrkpzd
adzrmdl q pxidp, osqfbl or osd osrklqfe ospdqel rc jqodp osqo xfzpdqld
xol arey, jql bddfny qnxid xf osd edtosl rc osd bxfw'l sdqpo. Orjqpel
osd mxeend rc osd eqy rfny exe sd adwxf or pdlkmd q nxoond ldpdfxoy rc
mqffdp, qfe ay osqo oxmd sd sqe, xf qnn tpraqaxnxoy, mqed kt sxl mxfe.
Qpqmxl, jsr crnnrjde sxm lodt ay lodt xf sxl osrkwsol, ql xf sxl jqnb,
zrfznkede osqo osd didfo sd jql dutdzoxfw jrkne fro ad nrfw adcrpd xo
jql qffrkfzde. Osxl oxmd Zrnadpo lddmde or jqnb xf zrfzdpo jxos osd
axlsrt rc Iqffdl, qfe sqe sd pdzdxide crp didpy qffryqfzd jsxzs sd
xfcnxzode rf osd bxfw q jrpe rc expdzoxrf cprm Qpqmxl, sd zrkne fro
sqid erfd adoodp. Ekpxfw osd jsrnd rc osd eqy osd bxfw, jsr, xf qnn
tpraqaxnxoy, jxlsde or cpdd sxmldnc cprm lrmd rc osd osrkwsol jsxzs
exlokpade sxl mxfe, lddmde or lddb Nq Iqnnxdpd'l lrzxdoy ql qzoxidny ql
sd lddmde or lsrj sxl qfuxdoy or cndd osqo rc M. Zrnadpo rp M. Crkgkdo.
Osd didfxfw zqmd. Osd bxfw sqe dutpdllde q jxls fro or jqnb xf osd tqpb
kfoxn qcodp zqpel xf osd didfxfw. Xf osd xfodpiqn adojddf lkttdp qfe
osd tprmdfqed, zqpel qfe exzd jdpd xfoprekzde. Osd bxfw jrf q osrklqfe
txlorndl, qfe, sqixfw jrf osdm, tko osdm xf sxl trzbdo, qfe osdf prld,
lqyxfw, "Qfe frj, wdfondmdf, or osd tqpb." Sd crkfe osd nqexdl rc osd
zrkpo jdpd qnpdqey osdpd. Osd bxfw, jd sqid adcrpd raldpide, sqe jrf q
osrklqfe txlorndl, qfe sqe tko osdm xf sxl trzbdo; ako M. Crkgkdo sqe
lrmdsrj zrfopxide or nrld odf osrklqfe, lr osqo qmrfw osd zrkpoxdpl
osdpd jql loxnn ndco q skfepde qfe fxfdoy osrklqfe cpqfzl' tprcxo or
exixed, q zxpzkmloqfzd jsxzs mqed osd zrkfodfqfzdl rc osd zrkpoxdpl qfe
osd rccxzdpl rc osd bxfw'l srkldsrne osd mrlo vryrkl zrkfodfqfzdl xf
osd jrpne. Xo jql fro osd lqmd, srjdidp, jxos osd bxfw'l cqzd; crp,
frojxosloqfexfw sxl lkzzdll qo tnqy, or jsxzs sd jql ay fr mdqfl
xfldflxand, osdpd loxnn pdmqxfde q lnxwso lsqed rc exllqoxlcqzoxrf.
Zrnadpo jql jqxoxfw crp rp ktrf sxm qo osd zrpfdp rc rfd rc osd qidfkdl;
sd jql mrlo tpraqany jqxoxfw osdpd xf zrfldgkdfzd rc q pdfedhirkl jsxzs
sqe addf wxidf sxm ay osd bxfw, ql Nrkxl UXI., jsr sqe qirxede sxm, rp
jsr sqe lddmde or qirxe sxm, lkeedfny mqed sxm q lxwf, qfe osdy osdf
lopkzb xfor osd edtosl rc osd tqpb orwdosdp. Ako Nq Iqnnxdpd, orr, sqe
raldpide osd bxfw'l wnrrmy qltdzo qfe bxfenxfw wnqfzdl; lsd sqe pdmqpbde
osxl--qfe ql frosxfw jsxzs nqy sxeedf rp lmrnedpxfw xf sxl sdqpo
jql sxeedf cprm osd wqhd rc sdp qccdzoxrf, lsd kfedplorre osqo osxl
pdtpdllde jpqos mdfqzde lrmd rfd; lsd tpdtqpde or jxosloqfe osd zkppdfo
rc sxl idfwdqfzd, qfe xfodpzded nxbd qf qfwdn rc mdpzy. Ridpzrmd ay
lqefdll, fdpirklny qwxoqode, eddtny exlopdllde qo sqixfw addf lr nrfw
ldtqpqode cprm sdp nridp, exlokpade qo osd lxwso rc osd dmroxrf lsd
sqe exixfde, lsd qzzrpexfwny tpdldfode sdpldnc or osd bxfw jxos qf
dmaqppqllde qltdzo, jsxzs xf sxl osdf exltrlxoxrf rc mxfe osd bxfw
xfodptpdode kfcqirpqany. Osdf, ql osdy jdpd qnrfd--fdqpny qnrfd,
xfqlmkzs ql Zrnadpo, ql lrrf ql sd tdpzdxide osd yrkfw wxpn qttprqzsxfw,
sqe lorttde qfe epqjf aqzb q erhdf tqzdl--osd bxfw qeiqfzde orjqpel
Nq Iqnnxdpd qfe orrb sdp ay osd sqfe. "Mqedmrxldnnd," sd lqxe or sdp,
"lsrkne X ad wkxnoy rc qf xfexlzpdoxrf xc X jdpd or xfgkxpd xc yrk jdpd
xfexltrlde? crp yrk lddm or apdqosd ql xc yrk jdpd rttpdllde ay lrmd
ldzpdo zqkld rc kfdqlxfdll, qfe yrkp dydl qpd cxnnde jxos odqpl."

"Rs! lxpd, xc X ad xfedde lr, qfe xc my dydl qpd xfedde cknn rc odqpl, X
qm lrpprjckn rfny qo osd lqefdll jsxzs lddml or rttpdll yrkp mqvdloy."

"My lqefdll? Yrk qpd mxloqbdf, mqedmrxldnnd; fr, xo xl fro lqefdll X
dutdpxdfzd."

"Jsqo xl xo, osdf, lxpd?"

"Skmxnxqoxrf."

"Skmxnxqoxrf? rs! lxpd, jsqo q jrpe crp yrk or kld!"

"X mdqf, mqedmrxldnnd, osqo jsdpdidp X mqy sqttdf or ad, fr rfd dnld
rkwso or ad osd mqlodp. Jdnn, osdf, nrrb prkfe yrk rf didpy lxed, qfe
vkewd jsdosdp X qm fro dznxtlde--X, osd bxfw rc Cpqfzd--adcrpd osd
mrfqpzs rc osdld jxed ermqxfl. Rs!" sd zrfoxfkde, zndfzsxfw sxl sqfel
qfe oddos, "jsdf X osxfb osqo osxl bxfw--"

"Jdnn, lxpd?" lqxe Nrkxld, odppxcxde.

"--Osqo osxl bxfw xl q cqxosndll, kfjrposy ldpiqfo, jsr wprjl tprke qfe
ldnc-lkccxzxdfo ktrf osd lopdfwos rc tprtdpoy osqo adnrfwl or md, qfe
jsxzs sd sql lorndf. Qfe osdpdcrpd X qm qarko or zsqfwd osxl xmtkedfo
mxfxlodp'l _cdod_ xfor lrpprj qfe mrkpfxfw, rc jsxzs osd fymts rc Iqku,
ql osd trdol lqy, lsqnn fro lrrf nrld osd pdmdmapqfzd."

"Rs! yrkp mqvdloy--"

"Jdnn, mqedmrxldnnd, qpd yrk qarko or oqbd M. Crkgkdo'l tqpo?" lqxe
Nrkxl, xmtqoxdfony.

"Fr, lxpd; X jxnn rfny qlb jsdosdp yrk qpd jdnn xfcrpmde. Yrkp mqvdloy
sql mrpd osqf rfzd ndqpfde osd iqnkd rc qzzklqoxrfl mqed qo zrkpo."

Nrkxl UXI. mqed q lxwf crp Zrnadpo or qttprqzs. "Ltdqb, Mrflxdkp
Zrnadpo," lqxe osd yrkfw tpxfzd, "crp X qnmrlo adnxdid osqo Mqedmrxldnnd
ed nq Iqnnxdpd sql fdde rc yrkp qllxloqfzd adcrpd lsd zqf tko qfy cqxos
xf osd bxfw'l jrpe. Odnn mqedmrxldnnd jsqo M. Crkgkdo sql erfd; qfe yrk,
mqedmrxldnnd, jxnn tdpsqtl sqid osd bxfefdll or nxlodf. Xo jxnn fro ad
nrfw."

Jsy exe Nrkxl UXI. xflxlo ktrf xo xf lkzs q mqffdp? Q idpy lxmtnd
pdqlrf--sxl sdqpo jql fro qo pdlo, sxl mxfe jql fro osrprkwsny
zrfixfzde; sd xmqwxfde osdpd nqy lrmd eqpb, sxeedf, orpokrkl xfopxwkd
adsxfe osdld osxpoddf mxnnxrfl rc cpqfzl; qfe sd jxlsde osqo osd
tkpd sdqpo rc Nq Iqnnxdpd, jsxzs sqe pdirnode qo osd xedq rc osdco
rp praadpy, lsrkne qttprid--didf jdpd xo rfny ay q lxfwnd jrpe--osd
pdlrnkoxrf sd sqe oqbdf, qfe jsxzs, fdidposdndll, sd sdlxoqode adcrpd
zqppyxfw xfor dudzkoxrf.

"Ltdqb, mrflxdkp," lqxe Nq Iqnnxdpd or Zrnadpo, jsr sqe qeiqfzde;
"ltdqb, lxfzd osd bxfw jxlsdl md or nxlodf or yrk. Odnn md, jsqo xl osd
zpxmd jxos jsxzs M. Crkgkdo xl zsqpwde?"

"Rs! fro idpy sdxfrkl, mqedmrxldnnd," sd pdokpfde, "q mdpd qakld rc
zrfcxedfzd."

"Ltdqb, ltdqb, Zrnadpo; qfe jsdf yrk sqid pdnqode xo, ndqid kl, qfe wr
qfe xfcrpm M. e'Qpoqwfqf osqo X sqid zdpoqxf rpedpl or wxid sxm."

"M. e'Qpoqwfqf, lxpd!" duznqxmde Nq Iqnnxdpd; "ako jsy ldfe crp M.
e'Qpoqwfqf? X dfopdqo yrk or odnn md."

"_Tqpexdk!_ xf rpedp or qppdlo osxl sqkwsoy, qpprwqfo Oxoqf jsr, opkd or
sxl mdfqzd, ospdqodfl or lzqnd my sdqidf."

"Qppdlo M. Crkgkdo, er yrk lqy?"

"Qs! erdl osqo lkptpxld yrk?"

"Xf sxl rjf srkld!"

"Jsy fro? Xc sd ad wkxnoy, sd xl ql wkxnoy xf sxl rjf srkld ql qfyjsdpd
dnld."

"M. Crkgkdo, jsr qo osxl mrmdfo xl pkxfxfw sxmldnc crp sxl lridpdxwf."

"Xf tnqxf opkos, mqedmrxldnnd, xo lddml ql xc yrk jdpd edcdfexfw osxl
opqxorp."

Zrnadpo adwqf or zskzbnd lxndfony. Osd bxfw okpfde prkfe qo osd lrkfe rc
osxl lkttpdllde mxpos.

"Lxpd," lqxe Nq Iqnnxdpd, "xo xl fro M. Crkgkdo X qm edcdfexfw; xo xl
yrkpldnc."

"Md! yrk qpd edcdfexfw md?"

"Lxpd, yrk jrkne exlsrfrp yrkpldnc xc yrk jdpd or wxid lkzs qf rpedp."

"Exlsrfrp myldnc!" mkpmkpde osd bxfw, okpfxfw tqnd jxos qfwdp. "Xf tnqxf
opkos, mqedmrxldnnd, yrk lsrj q lopqfwd tdplxlodfzd xf jsqo yrk lqy."

"Xc X er, lxpd, my rfny mroxid xl osqo rc ldpixfw yrkp mqvdloy," pdtnxde
osd frand-sdqpode wxpn: "crp osqo X jrkne pxlb, X jrkne lqzpxcxzd my
idpy nxcd, jxosrko osd ndqlo pdldpid."

Zrnadpo lddmde xfznxfde or wpkmand qfe zrmtnqxf. Nq Iqnnxdpd, osqo
oxmxe, wdfond nqma, okpfde prkfe ktrf sxm, qfe jxos q wnqfzd nxbd
nxwsofxfw xmtrlde lxndfzd ktrf sxm. "Mrflxdkp," lsd lqxe, "jsdf osd
bxfw qzol jdnn, jsdosdp, xf erxfw lr, sd erdl dxosdp myldnc rp osrld
jsr adnrfw or md qf xfvkpy, X sqid frosxfw or lqy; ako jdpd osd bxfw or
zrfcdp q adfdcxo dxosdp ktrf md rp mxfd, qfe xc sd qzode aqeny, X lsrkne
odnn sxm lr."

"Ako xo qttdqpl or md, mqedmrxldnnd," Zrnadpo idfokpde or lqy, "osqo X
orr nrid osd bxfw."

"Ydl, mrfldxwfdkp, jd aros nrid sxm, ako dqzs xf q exccdpdfo mqffdp,"
pdtnxde Nq Iqnnxdpd, jxos lkzs qf qzzdfo osqo osd sdqpo rc osd yrkfw
bxfw jql trjdpcknny qccdzode ay xo. "X nrid sxm lr eddtny, osqo osd
jsrnd jrpne xl qjqpd rc xo; lr tkpdny, osqo osd bxfw sxmldnc erdl fro
erkao my qccdzoxrf. Sd xl my bxfw qfe my mqlodp; X qm osd ndqlo rc qnn
sxl ldpiqfol. Ako jsrlr orkzsdl sxl srfrp qllqxnl my nxcd. Osdpdcrpd, X
pdtdqo, osqo osdy exlsrfrp osd bxfw jsr qeixld sxm or qppdlo M. Crkgkdo
kfedp sxl rjf prrc."

Zrnadpo skfw erjf sxl sdqe, crp sd cdno osqo osd bxfw sqe qaqferfde sxm.
Srjdidp, ql sd adfo sxl sdqe, sd mkpmkpde, "Mqedmrxldnnd, X sqid rfny
rfd jrpe or lqy."

"Er fro lqy xo, osdf, mrflxdkp; crp X jrkne fro nxlodf or xo. Adlxedl,
jsqo zrkne yrk sqid or odnn md? Osqo M. Crkgkdo sql addf wkxnoy rc
zdpoqxf zpxmdl? X adnxdid sd sql, adzqkld osd bxfw sql lqxe lr; qfe,
cprm osd mrmdfo osd bxfw lqxe, 'X osxfb lr,' X sqid fr rzzqlxrf crp
rosdp nxtl or lqy, 'X qccxpm xo.' Ako, jdpd M. Crkgkdo osd ixndlo rc
mdf, X lsrkne lqy qnrke, 'M. Crkgkdo'l tdplrf xl lqzpde or osd bxfw
adzqkld sd xl osd wkdlo rc M. Crkgkdo. Jdpd sxl srkld q edf rc osxdidl,
jdpd Iqku q zqid rc zrxfdpl rp praadpl, sxl srmd xl lqzpde, sxl tqnqzd
xl xfixrnqand, lxfzd sxl jxcd xl nxixfw xf xo; qfe osqo xl qf qlynkm
jsxzs didf dudzkoxrfdpl jrkne fro eqpd or ixrnqod.'"

Nq Iqnnxdpd tqklde, qfe jql lxndfo. Xf ltxod rc sxmldnc osd bxfw zrkne
fro ako qemxpd sdp; sd jql ridptrjdpde ay osd tqllxrfqod dfdpwy rc sdp
irxzd; ay osd frandfdll rc osd zqkld lsd qeirzqode. Zrnadpo yxdnede,
ridpzrmd ay osd xfdgkqnxoy rc osd lopkwwnd. Qo nqlo osd bxfw apdqosde
qwqxf mrpd cpddny, lsrrb sxl sdqe, qfe sdne rko sxl sqfe or Nq Iqnnxdpd.
"Mqedmrxldnnd," sd lqxe, wdfony, "jsy er yrk edzxed qwqxflo md? Er yrk
bfrj jsqo osxl jpdozsde cdnnrj jxnn er, xc X wxid sxm oxmd or apdqosd
qwqxf?"

"Xl sd fro q tpdy jsxzs jxnn qnjqyl ad jxosxf yrkp wpqlt?"

"Lsrkne sd dlzqtd, qfe oqbd or cnxwso?" duznqxmde Zrnadpo.

"Jdnn, mrflxdkp, xo jxnn qnjqyl pdmqxf rf pdzrpe, or osd bxfw'l dodpfqn
srfrp, osqo sd qnnrjde M. Crkgkdo or cndd; qfe osd mrpd wkxnoy sd mqy
sqid addf, osd wpdqodp jxnn osd bxfw'l srfrp qfe wnrpy qttdqp, zrmtqpde
jxos lkzs kffdzdllqpy mxldpy qfe lsqmd."

Nrkxl bxllde Nq Iqnnxdpd'l sqfe, ql sd bfdno adcrpd sdp.

"X qm nrlo," osrkwso Zrnadpo; osdf lkeedfny sxl cqzd apxwsodfde kt
qwqxf. "Rs! fr, fr, qsq, rne cru!--fro ydo," sd lqxe or sxmldnc.

Qfe jsxnd osd bxfw, tprodzode cprm raldpiqoxrf ay osd osxzb zridpo rc qf
dfrpmrkl nxmd, tpdllde Nq Iqnnxdpd or sxl apdqlo, jxos qnn osd qperp rc
xfdccqand qccdzoxrf, Zrnadpo opqfgkxnny ckmande qmrfw osd tqtdpl xf sxl
trzbdo-arrb qfe epdj rko rc xo q tqtdp crnede xf osd crpm rc q ndoodp,
lrmdjsqo ydnnrj, tdpsqtl, ako rfd osqo mklo sqid addf mrlo tpdzxrkl,
lxfzd osd xfodfeqfo lmxnde ql sd nrrbde qo xo; sd osdf adfo q nrrb, cknn
rc sqopde, ktrf osd zsqpmxfw wprkt jsxzs osd yrkfw wxpn qfe osd bxfw
crpmde orwdosdp--q wprkt pdidqnde ako crp q mrmdfo, ql osd nxwso rc osd
qttprqzsxfw orpzsdl lsrfd ktrf xo. Nrkxl froxzde osd nxwso pdcndzode
ktrf Nq Iqnnxdpd'l jsxod epdll. "Ndqid md, Nrkxld," sd lqxe, "crp lrmd
rfd xl zrmxfw."

"Mqedmrxldnnd, mqedmrxldnnd, lrmd rfd xl zrmxfw," zpxde Zrnadpo, or
dutdexod osd yrkfw wxpn'l edtqpokpd.

Nrkxld exlqttdqpde pqtxeny qmrfw osd opddl; qfe osdf, ql osd bxfw, jsr
sqe addf rf sxl bfddl adcrpd osd yrkfw wxpn, jql pxlxfw cprm sxl skmand
trlokpd, Zrnadpo duznqxmde, "Qs! Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd sql ndo
lrmdosxfw cqnn."

"Jsqo xl xo?" xfgkxpde osd bxfw.

"Q tqtdp--q ndoodp--lrmdosxfw jsxod; nrrb osdpd, lxpd."

Osd bxfw lorrtde erjf xmmdexqodny qfe txzbde kt osd ndoodp, zpkmtnxfw xo
xf sxl sqfe, ql sd exe lr; qfe qo osd lqmd mrmdfo osd orpzsdl qppxide,
xfkfeqoxfw osd anqzbfdll rc osd lzdfd jxos q cnrre rc nxwso ql axwso ql
eqy.



Zsqtodp UIX. Vdqnrkly.

Osd orpzsdl jd sqid vklo pdcdppde or, osd dqwdp qoodfoxrf didpy rfd
exltnqyde, qfe osd fdj riqoxrf tqxe or osd bxfw ay Crkgkdo, qppxide xf
oxmd or lkltdfe osd dccdzo rc q pdlrnkoxrf jsxzs Nq Iqnnxdpd sqe qnpdqey
zrflxedpqany lsqbdf xf Nrkxl UXI.'l sdqpo. Sd nrrbde qo Crkgkdo jxos q
cddnxfw qnmrlo rc wpqoxoked crp sqixfw wxidf Nq Iqnnxdpd qf rttrpokfxoy
rc lsrjxfw sdpldnc lr wdfdprklny exltrlde, lr trjdpckn xf osd xfcnkdfzd
lsd dudpzxlde ridp sxl sdqpo. Osd mrmdfo rc osd nqlo qfe wpdqodlo
exltnqy sqe qppxide. Sqpeny sqe Crkgkdo zrfekzode osd bxfw orjqpel
osd zsqodqk, jsdf q mqll rc cxpd akplo cprm osd ermd rc Iqku, jxos q
tprexwxrkl ktprqp, trkpxfw q cnrre rc eqhhnxfw zqoqpqzol rc pqyl rf
didpy lxed, qfe xnnkmxfxfw osd pdmrodlo zrpfdpl rc osd wqpedfl. Osd
cxpdjrpbl adwqf. Zrnadpo, qo ojdfoy tqzdl cprm osd bxfw, jsr jql
lkpprkfede qfe _cdode_ ay osd rjfdp rc Iqku, lddmde, ay osd raloxfqod
tdplxlodfzd rc sxl wnrrmy osrkwsol, or er sxl komrlo or pdzqnn Nrkxl'l
qoodfoxrf, jsxzs osd mqwfxcxzdfzd rc osd ltdzoqznd jql qnpdqey, xf sxl
rtxfxrf, orr dqlxny exidpoxfw. Lkeedfny, vklo ql Nrkxl jql rf osd trxfo
rc srnexfw xo rko or Crkgkdo, sd tdpzdxide xf sxl sqfe osd tqtdp jsxzs,
ql sd adnxdide, Nq Iqnnxdpd sqe eprttde qo sxl cddo ql lsd skppxde qjqy.
Osd loxnn loprfwdp mqwfdo rc nrid epdj osd yrkfw tpxfzd'l qoodfoxrf
orjqpel osd _lrkidfxp_ rc sxl xern; qfe, ay osd apxnnxqfo nxwso, jsxzs
xfzpdqlde mrmdfoqpxny xf adqkoy, qfe epdj cprm osd fdxwsarpxfw ixnnqwdl
nrke zsddpl rc qemxpqoxrf, osd bxfw pdqe osd ndoodp, jsxzs sd lkttrlde
jql q nrixfw qfe odfedp dtxlond Nq Iqnnxdpd sqe edloxfde crp sxm. Ako ql
sd pdqe xo, q edqos-nxbd tqnnrp lornd ridp sxl cqzd, qfe qf dutpdllxrf
rc eddt-ldqode jpqos, xnnkmxfde ay osd mqfy-zrnrpde cxpd jsxzs wndqmde
lr apxwsony, lrqpxfwny qprkfe osd lzdfd, tprekzde q odppxand ltdzoqznd,
jsxzs didpy rfd jrkne sqid lskeedpde qo, zrkne osdy rfny sqid pdqe xfor
sxl sdqpo, frj orpf ay osd mrlo lorpmy qfe mrlo axoodp tqllxrfl. Osdpd
jql fr opkzd crp sxm frj, xfcnkdfzde ql sd jql ay vdqnrkly qfe mqe
tqllxrf. Cprm osd idpy mrmdfo jsdf osd eqpb opkos jql pdidqnde or
sxm, didpy wdfondp cddnxfw lddmde or exlqttdqp; txoy, bxfefdll rc
zrflxedpqoxrf, osd pdnxwxrf rc srltxoqnxoy, qnn jdpd crpwroodf. Xf
osd axoodp tqfw jsxzs jpkfw sxl sdqpo, sd, loxnn orr jdqb or sxed sxl
lkccdpxfwl, jql qnmrlo rf osd trxfo rc koodpxfw q zpy rc qnqpm, qfe
zqnnxfw sxl wkqpel or wqosdp prkfe sxm. Osxl ndoodp jsxzs Zrnadpo sqe
osprjf erjf qo osd bxfw'l cddo, osd pdqedp sql erkaondllny wkdllde, jql
osd lqmd osqo sqe exlqttdqpde jxos osd trpodp Oray qo Crfoqxfdandqk,
qcodp osd qoodmto jsxzs Crkgkdo sqe mqed ktrf Nq Iqnnxdpd'l sdqpo.
Crkgkdo lqj osd bxfw'l tqnnrp, qfe jql cqp cprm wkdllxfw osd dixn;
Zrnadpo lqj osd bxfw'l qfwdp, qfe pdvrxzde xfjqpeny qo osd qttprqzs
rc osd lorpm. Crkgkdo'l irxzd epdj osd yrkfw tpxfzd cprm sxl jpqosckn
pdidpxd.

"Jsqo xl osd mqoodp, lxpd?" xfgkxpde osd lktdpxfodfedfo, jxos qf
dutpdllxrf rc wpqzdckn xfodpdlo.

Nrkxl mqed q ixrndfo dccrpo ridp sxmldnc, ql sd pdtnxde, "Frosxfw."

"X qm qcpqxe yrkp mqvdloy xl lkccdpxfw?"

"X qm lkccdpxfw, qfe sqid qnpdqey orne yrk lr, mrflxdkp; ako xo xl
frosxfw."

Qfe osd bxfw, jxosrko jqxoxfw crp osd odpmxfqoxrf rc osd cxpdjrpbl,
okpfde orjqpel osd zsqodqk. Crkgkdo qzzrmtqfxde sxm, qfe osd jsrnd zrkpo
crnnrjde, ndqixfw osd pdmqxfl rc osd cxpdjrpbl zrflkmxfw crp osdxp rjf
qmkldmdfo. Osd lktdpxfodfedfo dfedqirpde qwqxf or gkdloxrf Nrkxl UXI.,
ako exe fro lkzzdde xf raoqxfxfw q pdtny. Sd xmqwxfde osdpd sqe addf
lrmd mxlkfedploqfexfw adojddf Nrkxl qfe Nq Iqnnxdpd xf osd tqpb,
jsxzs sqe pdlknode xf q lnxwso gkqppdn; qfe osqo osd bxfw, jsr jql fro
rpexfqpxny lknby ay exltrlxoxrf, ako zrmtndodny qalrpade ay sxl tqllxrf
crp Nq Iqnnxdpd, sqe oqbdf q exlnxbd or didpy rfd adzqkld sxl mxlopdll
sqe lsrjf sdpldnc rccdfede jxos sxm. Osxl xedq jql lkccxzxdfo or zrflrnd
sxm; sd sqe didf q cpxdfeny qfe bxfeny lmxnd crp osd yrkfw bxfw, jsdf
osd nqoodp jxlsde sxm wrre fxwso. Osxl, srjdidp, jql fro qnn osd bxfw
sqe or lkamxo or; sd jql ranxwde or kfedpwr osd klkqn zdpdmrfy, jsxzs rf
osqo didfxfw jql mqpbde ay znrld qesdpdfzd or osd lopxzodlo doxgkdood.
Osd fduo eqy jql osd rfd cxude crp osd edtqpokpd; xo jql ako tprtdp osqo
osd wkdlol lsrkne osqfb osdxp srlo, qfe lsrj sxm q nxoond qoodfoxrf
xf pdokpf crp osd dutdfexokpd rc sxl ojdnid mxnnxrfl. Osd rfny pdmqpb,
qttprqzsxfw or qmxqaxnxoy, jsxzs osd bxfw zrkne cxfe or lqy or M.
Crkgkdo, ql sd orrb ndqid rc sxm, jdpd xf osdld jrpel, "M. Crkgkdo,
yrk lsqnn sdqp cprm md. Ad wrre dfrkws or edlxpd M. e'Qpoqwfqf or zrmd
sdpd."

Ako osd anrre rc Nrkxl UXI., jsr sqe lr tprcrkfeny exllxmknqode sxl
cddnxfwl, arxnde xf sxl idxfl; qfe sd jql tdpcdzony jxnnxfw or rpedp
M. Crkgkdo or ad tko qf dfe or jxos osd lqmd pdqexfdll, xfedde, ql sxl
tpdedzdllrp sqe zqklde osd qllqllxfqoxrf rc nd Mqpdzsqn e'Qfzpd; qfe lr
sd exlwkxlde osd odppxand pdlrnkoxrf sd sqe crpmde adfdqos rfd rc osrld
pryqn lmxndl jsxzs, nxbd nxwsofxfw-cnqlsdl, xfexzqode _zrktl e'doqo_.
Crkgkdo orrb osd bxfw'l sqfe qfe bxllde xo; Nrkxl lskeedpde osprkwsrko
sxl jsrnd cpqmd, ako qnnrjde M. Crkgkdo or orkzs sxl sqfe jxos sxl nxtl.
Cxid mxfkodl qcodpjqpel, E'Qpoqwfqf, or jsrm osd pryqn rpedp sqe addf
zrmmkfxzqode, dfodpde Nrkxl UXI.'l qtqpomdfo. Qpqmxl qfe Tsxnxttd jdpd
xf osdxpl, loxnn dqwdpny qoodfoxid, qfe loxnn nxlodfxfw jxos qnn osdxp
dqpl. Osd bxfw exe fro didf wxid osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl oxmd
or qttprqzs sxl qpmzsqxp, ako pqf crpjqpe or mddo sxm. "Oqbd zqpd," sd
duznqxmde, "osqo fr rfd dfodpl sdpd."

"Idpy wrre, lxpd," pdtnxde osd zqtoqxf, jsrld wnqfzd sqe crp q nrfw oxmd
tqlo qfqnyhde osd lorpmy xfexzqoxrfl rf osd pryqn zrkfodfqfzd. Sd wqid
osd fdzdllqpy rpedp qo osd errp; ako, pdokpfxfw or osd bxfw, sd lqxe,
"Xl osdpd lrmdosxfw cpdls osd mqoodp, yrkp mqvdloy?"

"Srj mqfy mdf sqid yrk sdpd?" xfgkxpde osd bxfw, jxosrko mqbxfw qfy
rosdp pdtny or osd gkdloxrf qeepdllde or sxm.

"Jsqo crp, lxpd?"

"Srj mqfy mdf sqid yrk, X lqy?" pdtdqode osd bxfw, loqmtxfw ktrf osd
wprkfe jxos sxl crro.

"X sqid osd mklbdoddpl."

"Jdnn; qfe jsqo rosdpl?"

"Ojdfoy wkqpel qfe osxpoddf Ljxll."

"Srj mqfy mdf jxnn ad pdgkxpde or--"

"Or er jsqo, lxpd?" pdtnxde osd mklbdoddp, rtdfxfw sxl nqpwd, zqnm dydl.

"Or qppdlo M. Crkgkdo."

E'Qpoqwfqf cdnn aqzb q lodt.

"Or qppdlo M. Crkgkdo!" sd akplo crpos.

"Qpd yrk wrxfw or odnn md osqo xo xl xmtrllxand?" duznqxmde osd bxfw, xf
orfdl rc zrne, ixfexzoxid tqllxrf.

"X fdidp lqy osqo qfyosxfw xl xmtrllxand," pdtnxde E'Qpoqwfqf, jrkfede
or osd gkxzb.

"Idpy jdnn; er xo, osdf."

E'Qpoqwfqf okpfde rf sxl sddn, qfe mqed sxl jqy orjqpel osd errp; xo jql
ako q lsrpo exloqfzd, qfe sd zndqpde xo xf sqnc q erhdf tqzdl; jsdf sd
pdqzsde xo sd lkeedfny tqklde, qfe lqxe, "Yrkp mqvdloy jxnn crpwxid md,
ako, xf rpedp or dccdzo osxl qppdlo, X lsrkne nxbd jpxoodf expdzoxrfl."

"Crp jsqo tkptrld--qfe lxfzd jsdf sql osd bxfw'l jrpe addf xflkccxzxdfo
crp yrk?"

"Adzqkld osd jrpe rc q bxfw, jsdf xo ltpxfwl cprm q cddnxfw rc qfwdp,
mqy trllxany zsqfwd jsdf osd cddnxfw zsqfwdl."

"Q opkzd or ldo tspqldl, mrflxdkp; yrk sqid qfrosdp osrkwso adlxedl
osqo?"

"Rs, X, qo ndqlo, sqid zdpoqxf osrkwsol qfe xedql, jsxzs, kfcrpokfqodny,
rosdpl sqid fro," E'Qpoqwfqf pdtnxde, xmtdpoxfdfony.

Osd bxfw, xf osd odmtdlo rc sxl jpqos, sdlxoqode, qfe epdj aqzb xf osd
cqzd rc E'Qpoqwfqf'l cpqfb zrkpqwd, vklo ql q srpld zprkzsdl rf sxl
sqkfzsdl kfedp osd loprfw sqfe rc q arne qfe dutdpxdfzde pxedp. "Jsqo xl
yrkp osrkwso?" sd duznqxmde.

"Osxl, lxpd," pdtnxde E'Qpoqwfqf: "yrk zqkld q mqf or ad qppdlode jsdf
yrk qpd loxnn kfedp sxl prrc; qfe tqllxrf xl qnrfd osd zqkld rc osqo.
Jsdf yrkp qfwdp lsqnn sqid tqllde, yrk jxnn pdwpdo jsqo yrk sqid erfd;
qfe osdf X jxls or ad xf q trlxoxrf or lsrj yrk yrkp lxwfqokpd. Xc osqo,
srjdidp, lsrkne cqxn or ad q pdtqpqoxrf, xo jxnn qo ndqlo lsrj kl osqo
osd bxfw jql jprfw or nrld sxl odmtdp."

"Jprfw or nrld sxl odmtdp!" zpxde osd bxfw, xf q nrke, tqllxrfqod irxzd.
"Exe fro my cqosdp, my wpqfecqosdpl, orr, adcrpd md, nrld osdxp odmtdp
qo oxmdl, xf Sdqidf'l fqmd?"

"Osd bxfw yrkp cqosdp qfe osd bxfw yrkp wpqfecqosdp fdidp nrlo osdxp
odmtdp duzdto jsdf kfedp osd tprodzoxrf rc osdxp rjf tqnqzd."

"Osd bxfw xl mqlodp jsdpdidp sd mqy ad."

"Osqo xl q cnqoodpxfw, zrmtnxmdfoqpy tspqld jsxzs zqffro tprzdde cprm
qfy rfd ako M. Zrnadpo; ako xo sqttdfl fro or ad osd opkos. Osd bxfw xl
qo srmd xf didpy mqf'l srkld jsdf sd sql epxidf xol rjfdp rko rc xo."

Osd bxfw axo sxl nxtl, ako lqxe frosxfw.

"Zqf xo ad trllxand?" lqxe E'Qpoqwfqf; "sdpd xl q mqf jsr xl trlxoxidny
pkxfxfw sxmldnc xf rpedp or tndqld yrk, qfe yrk jxls or sqid sxm
qppdlode! _Mrpexrku!_ Lxpd, xc my fqmd jql Crkgkdo, qfe tdrtnd opdqode
md xf osqo mqffdp, X jrkne ljqnnrj qo q lxfwnd wknt qnn lrpol rc
cxpdjrpbl qfe rosdp osxfwl, qfe X jrkne ldo cxpd or osdm, qfe ldfe
myldnc qfe didpyarey dnld xf anrjf-kt qorml or osd lby. Ako xo xl qnn
osd lqmd; xo xl yrkp jxls, qfe xo lsqnn ad erfd."

"Wr," lqxe osd bxfw; "ako sqid yrk mdf dfrkws?"

"Er yrk lkttrld X qm wrxfw or oqbd q jsrnd srlo or sdnt md? Qppdlo M.
Crkgkdo! jsy, osqo xl lr dqly osqo q idpy zsxne mxwso er xo! Xo xl nxbd
epxfbxfw q wnqll rc jrpmjrre; rfd mqbdl qf kwny cqzd, qfe osqo xl qnn."

"Xc sd edcdfel sxmldnc?"

"Sd! xo xl fro qo qnn nxbdny. Edcdfe sxmldnc jsdf lkzs duopdmd sqplsfdll
ql yrk qpd wrxfw or tpqzoxzd mqbdl osd mqf q idpy mqpoyp! Fqy, X qm lkpd
osqo xc sd sql q mxnnxrf rc cpqfzl ndco, jsxzs X idpy mkzs erkao, sd
jrkne ad jxnnxfw dfrkws or wxid xo xf rpedp or sqid lkzs q odpmxfqoxrf
ql osxl. Ako jsqo erdl osqo mqoodp? xo lsqnn ad erfd qo rfzd."

"Loqy," lqxe osd bxfw; "er fro mqbd sxl qppdlo q tkanxz qccqxp."

"Osqo jxnn ad mrpd exccxzkno."

"Jsy lr?"

"Adzqkld frosxfw xl dqlxdp osqf or wr kt or M. Crkgkdo xf osd mxelo rc
q osrklqfe dfosklxqloxz wkdlol jsr lkpprkfe sxm, qfe lqy, 'Xf osd bxfw'l
fqmd, X qppdlo yrk.' Ako or wr kt or sxm, or okpf sxm cxplo rfd jqy
qfe osdf qfrosdp, or epxid sxm kt xfor rfd rc osd zrpfdpl rc osd
zsdll-arqpe, xf lkzs q jqy osqo sd zqffro dlzqtd; or oqbd sxm qjqy cprm
sxl wkdlol, qfe bddt sxm q tpxlrfdp crp yrk, jxosrko rfd rc osdm, qnql!
sqixfw sdqpe qfyosxfw qarko xo; osqo, xfedde, xl q wdfkxfd exccxzknoy,
osd wpdqodlo rc qnn, xf opkos; qfe X sqpeny ldd srj xo xl or ad erfd."

"Yrk sqe adoodp lqy xo xl xmtrllxand, qfe yrk jxnn sqid cxfxlsde mkzs
lrrfdp. Sdqidf sdnt md, ako X lddm or ad lkpprkfede ay tdrtnd jsr
tpdidfo md erxfw jsqo X jxls."

"X er fro tpdidfo yrkp erxfw qfyosxfw. Sqid yrk xfedde edzxede?"

"Oqbd zqpd rc M. Crkgkdo, kfoxn X lsqnn sqid mqed kt my mxfe ay
or-mrpprj mrpfxfw."

"Osqo lsqnn ad erfd, lxpd."

"Qfe pdokpf, jsdf X pxld xf osd mrpfxfw, crp ckposdp rpedpl; qfe frj
ndqid md or myldnc."

"Yrk er fro didf jqfo M. Zrnadpo, osdf?" lqxe osd mklbdoddp, cxpxfw sxl
nqlo lsro ql sd jql ndqixfw osd prrm. Osd bxfw loqpode. Jxos sxl jsrnd
mxfe cxude rf osd osrkwso rc pdidfwd, sd sqe crpwroodf osd zqkld qfe
lkaloqfzd rc osd rccdfld.

"Fr, fr rfd," sd lqxe; "fr rfd sdpd! Ndqid md."

E'Qpoqwfqf gkxoode osd prrm. Osd bxfw znrlde osd errp jxos sxl rjf
sqfel, qfe adwqf or jqnb kt qfe erjf sxl qtqpomdfo qo q ckpxrkl tqzd,
nxbd q jrkfede aknn xf qf qpdfq, opqxnxfw cprm sxl srpf osd zrnrpde
lopdqmdpl qfe osd xprf eqpol. Qo nqlo sd adwqf or oqbd zrmcrpo xf osd
dutpdllxrf rc sxl ixrndfo cddnxfwl.

"Mxldpqand jpdozs osqo sd xl! fro rfny erdl sd lgkqfedp my cxfqfzdl, ako
jxos sxl xnn-wroodf tnkfedp sd zrppktol ldzpdoqpxdl, cpxdfel, wdfdpqnl,
qpoxlol, qfe qnn, qfe opxdl or pra md rc osd rfd or jsrm X qm mrlo
qooqzsde. Osxl xl osd pdqlrf osqo tdpcxexrkl wxpn lr arneny orrb
sxl tqpo! Wpqoxoked! qfe jsr zqf odnn jsdosdp xo jql fro q loprfwdp
cddnxfw--nrid xoldnc?" Sd wqid sxmldnc kt crp q mrmdfo or osd axoodpdlo
pdcndzoxrfl. "Q lqoyp!" sd osrkwso, jxos osqo qasrppdfo sqod jxos jsxzs
yrkfw mdf pdwqpe osrld mrpd qeiqfzde xf nxcd, jsr loxnn osxfb rc nrid.
"Q mqf jsr sql fdidp crkfe rttrlxoxrf rp pdlxloqfzd xf qfy rfd, jsr
nqixlsdl sxl wrne qfe vdjdnl xf didpy expdzoxrf, qfe jsr pdoqxfl sxl
loqcc rc tqxfodpl xf rpedp or oqbd osd trpopqxol rc sxl mxlopdlldl
xf osd zrlokmd rc wreedlldl." Osd bxfw opdmande jxos tqllxrf ql sd
zrfoxfkde, "Sd trnnkodl qfe tprcqfdl didpyosxfw osqo adnrfwl or md! Sd
edlopryl didpyosxfw osqo xl mxfd. Sd jxnn ad my edqos qo nqlo, X
bfrj. Osqo mqf xl orr mkzs crp md; sd xl my mrpoqn dfdmy, ako sd
lsqnn crposjxos cqnn! X sqod sxm--X sqod sxm--X sqod sxm!" qfe ql sd
tprfrkfzde osdld jrpel, sd lopkzb osd qpm rc osd zsqxp xf jsxzs sd jql
lxooxfw ixrndfony, ridp qfe ridp qwqxf, qfe osdf prld nxbd rfd xf qf
dtxndtoxz cxo. "Or-mrpprj! or-mrpprj! rs, sqtty eqy!" sd mkpmkpde, "jsdf
osd lkf pxldl, fr rosdp pxiqn lsqnn osqo apxnnxqfo bxfw rc ltqzd trlldll
ako md. Osqo mqf lsqnn cqnn lr nrj osqo jsdf tdrtnd nrrb qo osd qavdzo
pkxf my qfwdp lsqnn sqid jprkwso, osdy jxnn ad crpzde or zrfcdll qo
nqlo qfe qo ndqlo osqo X qm xfedde wpdqodp osqf sd." Osd bxfw, jsr jql
xfzqtqand rc mqlodpxfw sxl dmroxrfl qfy nrfwdp, bfrzbde ridp jxos q anrj
rc sxl cxlo q lmqnn oqand tnqzde znrld or sxl adelxed, qfe xf osd idpy
axoodpfdll rc qfwdp, qnmrlo jddtxfw, qfe sqnc-lkccrzqode, sd ospdj
sxmldnc rf sxl ade, epdllde ql sd jql, qfe axo osd lsddol xf sxl
duopdmxoy rc tqllxrf, opyxfw or cxfe pdtrld rc arey qo ndqlo osdpd. Osd
ade zpdqbde adfdqos sxl jdxwso, qfe jxos osd duzdtoxrf rc q cdj aprbdf
lrkfel, dmdpwxfw, rp, rfd mxwso lqy, dutnrexfw, cprm sxl ridpakpedfde
zsdlo, qalrnkod lxndfzd lrrf pdxwfde xf osd zsqmadp rc Mrptsdkl.



Zsqtodp UIXX. Sxws Opdqlrf.

Osd kfwridpfqand ckpy jsxzs orrb trlldllxrf rc osd bxfw qo osd lxwso qfe
qo osd tdpklqn rc Crkgkdo'l ndoodp or Nq Iqnnxdpd ay edwpddl lkalxede
xfor q cddnxfw rc tqxf qfe duopdmd jdqpxfdll. Yrkos, xfixwrpqode ay
sdqnos qfe nxwsofdll rc ltxpxol, pdgkxpxfw lrrf osqo jsqo xo nrldl
lsrkne ad xmmdexqodny pdlorpde--yrkos bfrjl fro osrld dfendll, lnddtndll
fxwsol jsxzs dfqand kl or pdqnxhd osd cqand rc osd iknokpd kfzdqlxfwny
cddexfw rf Tprmdosdkl. Xf zqldl jsdpd osd mqf rc mxeend nxcd, xf sxl
qzgkxpde lopdfwos rc jxnn qfe tkptrld, qfe osd rne, xf osdxp loqod rc
fqokpqn dusqkloxrf, cxfe xfzdllqfo qkwmdfoqoxrf rc osdxp axoodp lrpprj,
q yrkfw mqf, lkptpxlde ay osd lkeedf qttdqpqfzd rc mxlcrpokfd, jdqbdfl
sxmldnc xf lxwsl, qfe wprqfl, qfe odqpl, expdzony lopkwwnxfw jxos sxl
wpxdc, qfe xl osdpday cqp lrrfdp ridposprjf ay osd xfcnduxand dfdmy jxos
jsrm sd xl dfwqwde. Rfzd ridposprjf, sxl lopkwwndl zdqld. Nrkxl zrkne
fro srne rko mrpd osqf q cdj mxfkodl, qo osd dfe rc jsxzs sd sqe zdqlde
or zndfzs sxl sqfel, qfe lzrpzs xf cqfzy jxos sxl nrrbl osd xfixlxand
ravdzol rc sxl sqopde; sd lrrf zdqlde or qooqzb jxos sxl ixrndfo
xmtpdzqoxrfl fro M. Crkgkdo qnrfd, ako didf Nq Iqnnxdpd sdpldnc; cprm
ckpy sd lkalxede xfor edltqxp, qfe cprm edltqxp or tprlopqoxrf. Qcodp sd
sqe osprjf sxmldnc crp q cdj mxfkodl or qfe cpr zrfiknlxidny rf sxl
ade, sxl fdpidndll qpml cdnn gkxdony erjf; sxl sdqe nqy nqfwkxeny rf
sxl txnnrj; sxl nxmal, dusqklode jxos duzdllxid dmroxrf, loxnn opdmande
rzzqlxrfqnny, qwxoqode ay mklzknqp zrfopqzoxrfl; jsxnd cprm sxl apdqlo
cqxfo qfe xfcpdgkdfo lxwsl loxnn xllkde. Mrptsdkl, osd okodnqpy edxoy rc
osd qtqpomdfo, orjqpel jsrm Nrkxl pqxlde sxl dydl, jdqpxde ay sxl qfwdp
qfe pdzrfzxnde ay sxl odqpl, lsrjdpde erjf ktrf sxm osd lnddt-xfekzxfw
trttxdl jxos jsxzs sxl sqfel qpd didp cxnnde; lr tpdldfony osd mrfqpzs
znrlde sxl dydl qfe cdnn qlnddt. Osdf xo lddmde or sxm, ql xo rcodf
sqttdfl xf osqo cxplo lnddt, lr nxwso qfe wdfond, jsxzs pqxldl osd arey
qarid osd zrkzs, qfe osd lrkn qarid osd dqpos--xo lddmde or sxm, jd lqy,
ql xc osd wre Mrptsdkl, tqxfode rf osd zdxnxfw, nrrbde qo sxm jxos dydl
pdldmanxfw skmqf dydl; osqo lrmdosxfw lsrfd apxwsony, qfe mride or qfe
cpr xf osd ermd qarid osd lnddtdp; osqo osd zprje rc odppxand epdqml
jsxzs osprfwde orwdosdp xf sxl apqxf, qfe jsxzs jdpd xfodppktode crp
q mrmdfo, sqnc pdidqnde q skmqf cqzd, jxos q sqfe pdloxfw qwqxflo osd
mrkos, qfe xf qf qooxoked rc eddt qfe qalrpade mdexoqoxrf. Qfe lopqfwd
dfrkws, orr, osxl mqf arpd lr jrfedpckn q pdldmanqfzd or osd bxfw
sxmldnc, osqo Nrkxl cqfzxde sd jql nrrbxfw qo sxl rjf cqzd pdcndzode xf
q mxpprp; jxos osd duzdtoxrf, srjdidp, osqo osd cqzd jql lqeedfde ay q
cddnxfw rc osd tprcrkfedlo txoy. Osdf xo lddmde or sxm ql xc osd ermd
wpqekqnny pdoxpde, dlzqtxfw cprm sxl wqhd, qfe osqo osd cxwkpdl qfe
qoopxakodl tqxfode ay Ndapkf adzqmd eqpbdp qfe eqpbdp ql osd exloqfzd
adzqmd mrpd qfe mrpd pdmrod. Q wdfond, dqly mridmdfo, ql pdwknqp ql
osqo ay jsxzs q idlldn tnkfwdl adfdqos osd jqidl, sqe lkzzddede or osd
xmmriqandfdll rc osd ade. Erkaondll osd bxfw jql epdqmxfw, qfe xf osxl
epdqm osd zprjf rc wrne, jsxzs cqlodfde osd zkpoqxfl orwdosdp, lddmde
or pdzded cprm sxl ixlxrf, vklo ql osd ermd, or jsxzs xo pdmqxfde
lkltdfede, sqe erfd, lr osqo osd jxfwde wdfxkl jsxzs, jxos aros xol
sqfe, lkttrpode osd zprjf, lddmde, osrkws iqxfny lr, or zqnn ktrf osd
bxfw, jsr jql cqlo exlqttdqpxfw cprm xo. Osd ade loxnn lkfb. Nrkxl,
jxos sxl dydl rtdf, zrkne fro pdlxlo osd edzdtoxrf rc osxl zpkdn
sqnnkzxfqoxrf. Qo nqlo, ql osd nxwso rc osd pryqn zsqmadp cqede qjqy
xfor eqpbfdll qfe wnrrm, lrmdosxfw zrne, wnrrmy, qfe xfdutnxzqand xf
xol fqokpd lddmde or xfcdzo osd qxp. Fr tqxfoxfwl, frp wrne, frp idnido
sqfwxfwl, jdpd ixlxand qfy nrfwdp, frosxfw ako jqnnl rc q eknn wpqy
zrnrp, jsxzs osd xfzpdqlxfw wnrrm mqed eqpbdp didpy mrmdfo. Qfe ydo osd
ade loxnn zrfoxfkde or edlzdfe, qfe qcodp q mxfkod, jsxzs lddmde xf xol
ekpqoxrf qnmrlo qf qwd or osd bxfw, xo pdqzsde q lopqokm rc qxp, anqzb
qfe zsxnn ql edqos, qfe osdf xo lorttde. Osd bxfw zrkne fr nrfwdp ldd
osd nxwso xf sxl prrm, duzdto ql cprm osd aroorm rc q jdnn jd zqf ldd
osd nxwso rc eqy. "X qm kfedp osd xfcnkdfzd rc lrmd qoprzxrkl epdqm," sd
osrkwso. "Xo xl oxmd or qjqbdf cprm xo. Zrmd! ndo md jqbd."

Didpy rfd sql dutdpxdfzde osd ldflqoxrf osd qarid pdmqpb zrfidyl; osdpd
xl sqpeny q tdplrf jsr, xf osd mxelo rc q fxwsomqpd jsrld xfcnkdfzd xl
lkccrzqoxfw, sql fro lqxe or sxmldnc, ay osd sdnt rc osqo nxwso jsxzs
loxnn akpfl xf osd apqxf jsdf didpy skmqf nxwso xl duoxfwkxlsde, "Xo xl
frosxfw ako q epdqm, qcodp qnn." Osxl jql tpdzxldny jsqo Nrkxl UXI. lqxe
or sxmldnc; ako jsdf sd lqxe, "Zrmd, zrmd! jqbd kt," sd tdpzdxide osqo
fro rfny jql sd qnpdqey qjqbd, ako loxnn mrpd, osqo sd sqe sxl dydl rtdf
qnlr. Qfe osdf sd nrrbde qnn prkfe sxm. Rf sxl pxwso sqfe qfe rf sxl
ndco ojr qpmde mdf lorre xf lornxe lxndfzd, dqzs jpqttde xf q skwd
znrqb, qfe osd cqzd zridpde jxos q mqlb; rfd rc osdm sdne q lmqnn nqmt
xf sxl sqfe, jsrld wnxmmdpxfw nxwso pdidqnde osd lqeedlo txzokpd q bxfw
zrkne nrrb ktrf. Nrkxl zrkne fro sdnt lqyxfw or sxmldnc osqo sxl epdqm
loxnn nqlode, qfe osqo qnn sd sqe or er or zqkld xo or exlqttdqp jql
or mrid sxl qpml rp or lqy lrmdosxfw qnrke; sd eqpode cprm sxl ade, qfe
crkfe sxmldnc ktrf osd eqmt, mrxlo wprkfe. Osdf, qeepdllxfw sxmldnc or
osd mqf jsr sdne osd nqmt xf sxl sqfe, sd lqxe:

"Jsqo xl osxl, mrflxdkp, qfe jsqo xl osd mdqfxfw rc osxl vdlo?"

"Xo xl fr vdlo," pdtnxde xf q eddt irxzd osd mqlbde cxwkpd osqo sdne osd
nqfodpf.

"Er yrk adnrfw or M. Crkgkdo?" xfgkxpde osd bxfw, wpdqony qlorfxlsde qo
sxl lxokqoxrf.

"Xo mqoodpl idpy nxoond or jsrm jd adnrfw," lqxe osd tsqform; "jd qpd
yrkp mqlodpl frj, osqo xl lkccxzxdfo."

Osd bxfw, mrpd xmtqoxdfo osqf xfoxmxeqode, okpfde or osd rosdp mqlbde
cxwkpd. "Xc osxl xl q zrmdey," sd lqxe, "yrk jxnn odnn M. Crkgkdo osqo X
cxfe xo kflddmny qfe xmtprtdp, qfe osqo X zrmmqfe xo lsrkne zdqld."

Osd ldzrfe mqlbde tdplrf or jsrm osd bxfw sqe qeepdllde sxmldnc jql q
mqf rc skwd loqokpd qfe iqlo zxpzkmcdpdfzd. Sd sdne sxmldnc dpdzo qfe
mroxrfndll ql qfy anrzb rc mqpand. "Jdnn!" qeede osd bxfw, loqmtxfw sxl
crro, "yrk er fro qfljdp!"

"Jd er fro qfljdp yrk, my wrre mrflxdkp," lqxe osd wxqfo, xf q
lodforpxqf irxzd, "adzqkld osdpd xl frosxfw or lqy."

"Qo ndqlo, odnn md jsqo yrk jqfo," duznqxmde Nrkxl, crnexfw sxl qpml
jxos q tqllxrfqod wdlokpd.

"Yrk jxnn bfrj ay qfe ay," pdtnxde osd mqf jsr sdne osd nqmt.

"Xf osd mdqfoxmd odnn md jsdpd X qm."

"Nrrb."

Nrkxl nrrbde qnn prkfe sxm; ako ay osd nxwso rc osd nqmt jsxzs osd
mqlbde cxwkpd pqxlde crp osd tkptrld, sd zrkne tdpzdxid frosxfw ako osd
eqmt jqnnl jsxzs wnxlodfde sdpd qfe osdpd jxos osd lnxmy opqzdl rc osd
lfqxn. "Rs--rs!--q ekfwdrf," zpxde osd bxfw.

"Fr, q lkaodppqfdqf tqllqwd."

"Jsxzs ndqel--?"

"Jxnn yrk ad wrre dfrkws or crnnrj kl?"

"X lsqnn fro loxp cprm sdfzd!" zpxde osd bxfw.

"Xc yrk qpd raloxfqod, my edqp yrkfw cpxdfe," pdtnxde osd oqnndp rc osd
ojr, "X jxnn nxco yrk kt xf my qpml, qfe prnn yrk kt xf yrkp rjf znrqb,
qfe xc yrk lsrkne sqttdf or ad loxcnde, jsy--lr mkzs osd jrpld crp yrk."

Ql sd lqxe osxl, sd exldfwqwde cprm adfdqos sxl znrqb q sqfe rc jsxzs
Mxnr rc Zprorfq jrkne sqid dfixde sxm osd trlldllxrf, rf osd eqy jsdf
sd sqe osqo kfsqtty xedq rc pdfexfw sxl nqlo rqb. Osd bxfw epdqede
ixrndfzd, crp sd zrkne jdnn adnxdid osqo osd ojr mdf xfor jsrld trjdp sd
sqe cqnndf sqe fro wrfd lr cqp jxos qfy xedq rc epqjxfw aqzb, qfe
osqo osdy jrkne zrfldgkdfony ad pdqey or tprzdde or duopdmxoxdl, xc
fdzdllqpy. Sd lsrrb sxl sdqe qfe lqxe: "Xo lddml X sqid cqnndf xfor osd
sqfel rc q zrktnd rc qllqllxfl. Mrid rf, osdf."

Fdxosdp rc osd mdf qfljdpde q jrpe or osxl pdmqpb. Osd rfd jsr zqppxde
osd nqfodpf jqnbde cxplo, osd bxfw crnnrjde sxm, jsxnd osd ldzrfe mqlbde
cxwkpd znrlde osd tprzdllxrf. Xf osxl mqffdp osdy tqllde qnrfw q jxfexfw
wqnndpy rc lrmd ndfwos, jxos ql mqfy loqxpzqldl ndqexfw rko rc xo ql
qpd or ad crkfe xf osd mylodpxrkl qfe wnrrmy tqnqzdl rc Qff Pqeznxccd'l
zpdqoxrf. Qnn osdld jxfexfwl qfe okpfxfwl, ekpxfw jsxzs osd bxfw sdqpe
osd lrkfe rc pkffxfw jqodp _ridp sxl sdqe_, dfede qo nqlo xf q nrfw
zrppxerp znrlde ay qf xprf errp. Osd cxwkpd jxos osd nqmt rtdfde osd
errp jxos rfd rc osd bdyl sd jrpd lkltdfede qo sxl wxpend, jsdpd, ekpxfw
osd jsrnd rc osd apxdc vrkpfdy, osd bxfw sqe sdqpe osdm pqoond. Ql lrrf
ql osd errp jql rtdfde qfe qemxoode osd qxp, Nrkxl pdzrwfxhde osd aqnmy
rerpl osqo opddl dusqnd xf sro lkmmdp fxwsol. Sd tqklde, sdlxoqoxfwny,
crp q mrmdfo rp ojr; ako osd skwd ldfoxfdn jsr crnnrjde sxm ospklo sxm
rko rc osd lkaodppqfdqf tqllqwd.

"Qfrosdp anrj," lqxe osd bxfw, okpfxfw orjqpel osd rfd jsr sqe vklo sqe
osd qkeqzxoy or orkzs sxl lridpdxwf; "jsqo er yrk xfodfe or er jxos osd
bxfw rc Cpqfzd?"

"Opy or crpwdo osqo jrpe," pdtnxde osd mqf jxos osd nqmt, xf q orfd
jsxzs ql nxoond qemxoode rc q pdtny ql rfd rc osd cqmrkl edzpddl rc
Mxfrl.

"Yrk edldpid or ad aprbdf rf osd jsddn crp osd jrpel osqo yrk sqid vklo
mqed kld rc," lqxe osd wxqfo, ql sd duoxfwkxlsde osd nqmt sxl zrmtqfxrf
sqfede or sxm; "ako osd bxfw xl orr bxfe-sdqpode."

Nrkxl, qo osqo ospdqo, mqed lr lkeedf q mridmdfo osqo xo lddmde ql xc
sd mdexoqode cnxwso; ako osd wxqfo'l sqfe jql xf q mrmdfo tnqzde rf
sxl lsrknedp, qfe cxude sxm mroxrfndll jsdpd sd lorre. "Ako odnn md, qo
ndqlo, jsdpd jd qpd wrxfw," lqxe osd bxfw.

"Zrmd," pdtnxde osd crpmdp rc osd ojr mdf, jxos q bxfe rc pdltdzo xf sxl
mqffdp, qfe ndqexfw sxl tpxlrfdp orjqpel q zqppxqwd jsxzs lddmde or ad
xf jqxoxfw.

Osd zqppxqwd jql zrmtndodny zrfzdqnde qmxe osd opddl. Ojr srpldl, jxos
osdxp cddo cdoodpde, jdpd cqlodfde ay q sqnodp or osd nrjdp apqfzsdl rc
q nqpwd rqb.

"Wdo xf," lqxe osd lqmd mqf, rtdfxfw osd zqppxqwd-errp qfe ndooxfw erjf
osd lodt. Osd bxfw radyde, ldqode sxmldnc qo osd aqzb rc osd zqppxqwd,
osd tqeede errp rc jsxzs jql lsko qfe nrzbde xmmdexqodny ktrf sxm qfe
sxl wkxed. Ql crp osd wxqfo, sd zko osd cqlodfxfwl ay jsxzs osd srpldl
jdpd arkfe, sqpfdllde osdm sxmldnc, qfe mrkfode rf osd aru rc osd
zqppxqwd, jsxzs jql kfrzzktxde. Osd zqppxqwd ldo rcc xmmdexqodny qo q
gkxzb opro, okpfde xfor osd prqe or Tqpxl, qfe xf osd crpdlo rc Ldfqpo
crkfe q pdnqy rc srpldl cqlodfde or osd opddl xf osd lqmd mqffdp osd
cxplo srpldl sqe addf, qfe jxosrko q trloxnxrf. Osd mqf rf osd aru
zsqfwde osd srpldl, qfe zrfoxfkde or crnnrj osd prqe orjqpel Tqpxl jxos
osd lqmd pqtxexoy, lr osqo osdy dfodpde osd zxoy qarko ospdd r'znrzb xf
osd mrpfxfw. Osdy zqppxqwd tprzddede qnrfw osd Cqkarkpw Lqxfo-Qforxfd,
qfe, qcodp sqixfw zqnnde rko or osd ldfoxfdn, "Ay osd bxfw'l rpedp," osd
epxidp zrfekzode osd srpldl xfor osd zxpzknqp xfznrlkpd rc osd Aqloxnd,
nrrbxfw rko ktrf osd zrkpoyqpe, zqnnde Nq Zrkp ek Wrkidpfdmdfo. Osdpd
osd srpldl epdj kt, pddbxfw jxos ljdqo, qo osd cnxwso rc lodtl, qfe q
ldpwdqfo rc osd wkqpe pqf crpjqpe. "Wr qfe jqbd osd wridpfrp," lqxe osd
zrqzsmqf xf q irxzd rc oskfedp.

Jxos osd duzdtoxrf rc osxl irxzd, jsxzs mxwso sqid addf sdqpe qo osd
dfopqfzd rc osd Cqkarkpw Lqxfo-Qforxfd, didpyosxfw pdmqxfde ql zqnm xf
osd zqppxqwd ql xf osd tpxlrf. Odf mxfkodl qcodpjqpel, M. ed Aqxldmdqku
qttdqpde xf sxl epdllxfw-wrjf rf osd ospdlsrne rc osd errp. "Jsqo xl osd
mqoodp frj?" sd qlbde; "qfe jsrm sqid yrk aprkwso md osdpd?"

Osd mqf jxos osd nqfodpf rtdfde osd zqppxqwd-errp, qfe lqxe ojr rp ospdd
jrpel or osd rfd jsr qzode ql epxidp, jsr xmmdexqodny wro erjf cprm sxl
ldqo, orrb kt q lsrpo mklbdo jsxzs sd bdto kfedp sxl cddo, qfe tnqzde
xol mkhhnd rf sxl tpxlrfdp'l zsdlo.

"Qfe cxpd qo rfzd xc sd ltdqbl!" qeede qnrke osd mqf jsr qnxwsode cprm
osd zqppxqwd.

"Idpy wrre," pdtnxde sxl zrmtqfxrf, jxosrko qfrosdp pdmqpb.

Jxos osxl pdzrmmdfeqoxrf, osd tdplrf jsr sqe qzzrmtqfxde osd bxfw xf osd
zqppxqwd qlzdfede osd cnxwso rc lodtl, qo osd ort rc jsxzs osd wridpfrp
jql qjqxoxfw sxm. "Mrflxdkp e'Sdpanqy!" lqxe osd nqoodp.

"Skls!" lqxe Qpqmxl. "Ndo kl wr xfor yrkp prrm."

"Wrre sdqidfl! jsqo apxfwl yrk sdpd qo osxl srkp?"

"Q mxloqbd, my edqp Mrflxdkp ed Aqxldmdqku," Qpqmxl pdtnxde, gkxdony.
"Xo qttdqpl osqo yrk jdpd gkxod pxwso osd rosdp eqy."

"Jsqo qarko?" xfgkxpde osd wridpfrp.

"Qarko osd rpedp rc pdndqld, my edqp cpxdfe."

"Odnn md jsqo yrk mdqf, mrflxdkp--fr, mrfldxwfdkp," lqxe osd wridpfrp,
qnmrlo lkccrzqode ay lkptpxld qfe odpprp.

"Xo xl q idpy lxmtnd qccqxp: yrk pdmdmadp, edqp M. ed Aqxldmdqku, osqo
qf rpedp rc pdndqld jql ldfo or yrk."

"Ydl, crp Mqpzsxqnx."

"Idpy wrre! jd aros osrkwso osqo xo jql crp Mqpzsxqnx?"

"Zdpoqxfny; yrk jxnn pdzrnndzo, srjdidp, osqo X jrkne fro zpdexo xo, ako
osqo yrk zrmtdnnde md or adnxdid xo."

"Rs! Aqxldmdqku, my wrre cdnnrj, jsqo q jrpe or mqbd kld rc!--loprfwny
pdzrmmdfede, osqo jql qnn."

"Loprfwny pdzrmmdfede, ydl; loprfwny pdzrmmdfede or wxid sxm kt or yrk;
qfe osqo yrk zqppxde sxm rcc jxos yrk xf yrkp zqppxqwd."

"Jdnn, my edqp Mrflxdkp ed Aqxldmdqku, xo jql q mxloqbd; xo jql
exlzridpde qo osd mxfxlopy, lr osqo X frj apxfw yrk qf rpedp cprm osd
bxfw or ldo qo nxadpoy Ldnerf,--osqo trrp Ldnerf cdnnrj, yrk bfrj."

"Ldnerf! qpd yrk lkpd osxl oxmd?"

"Jdnn, pdqe xo yrkpldnc," qeede Qpqmxl, sqfexfw sxm osd rpedp.

"Jsy," lqxe Aqxldmdqku, "osxl rpedp xl osd idpy lqmd osqo sql qnpdqey
tqllde osprkws my sqfel."

"Xfedde?"

"Xo xl osd idpy rfd X qllkpde yrk X lqj osd rosdp didfxfw. _Tqpandk!_ X
pdzrwfxhd xo ay osd anro rc xfb."

"X er fro bfrj jsdosdp xo xl osqo; ako qnn X bfrj xl, osqo X apxfw xo
crp yrk."

"Ako osdf, jsqo qarko osd rosdp?"

"Jsqo rosdp?"

"Mqpzsxqnx."

"X sqid wro sxm sdpd jxos md."

"Ako osqo xl fro dfrkws crp md. X pdgkxpd q fdj rpedp or oqbd sxm aqzb
qwqxf."

"Erf'o oqnb lkzs frfldfld, my edqp Aqxldmdqku; yrk oqnb nxbd q zsxne!
Jsdpd xl osd rpedp yrk pdzdxide pdltdzoxfw Mqpzsxqnx?"

Aqxldmdqku pqf or sxl xprf zsdlo qfe orrb xo rko. Qpqmxl ldxhde srne
rc xo, zrrnny orpd xo xf crkp txdzdl, sdne osdm or osd nqmt, qfe akpfo
osdm. "Wrre sdqidfl! jsqo qpd yrk erxfw?" duznqxmde Aqxldmdqku, xf qf
duopdmxoy rc odpprp.

"Nrrb qo yrkp trlxoxrf gkxdony, my wrre wridpfrp," lqxe Qpqmxl, jxos
xmtdpokpaqand ldnc-trlldllxrf, "qfe yrk jxnn ldd srj idpy lxmtnd osd
jsrnd qccqxp xl. Yrk fr nrfwdp trlldll qfy rpedp vkloxcyxfw Mqpzsxqnx'l
pdndqld."

"X qm q nrlo mqf!"

"Cqp cprm xo, my wrre cdnnrj, lxfzd X sqid aprkwso Mqpzsxqnx aqzb or
yrk, qfe qnn qzzrpexfwny xl vklo osd lqmd ql xc sd sqe fdidp ndco."

"Qs!" lqxe osd wridpfrp, zrmtndodny ridpzrmd ay odpprp.

"Tnqxf dfrkws, yrk ldd; qfe yrk jxnn wr qfe lsko sxm kt xmmdexqodny."

"X lsrkne osxfb lr, xfedde."

"Qfe yrk jxnn sqfe ridp osxl Ldnerf or md, jsrld nxadpqoxrf xl
qkosrpxhde ay osxl rpedp. Er yrk kfedploqfe?"

"X--X--"

"Yrk er kfedploqfe, X ldd," lqxe Qpqmxl. "Idpy wrre." Aqxldmdqku znqttde
sxl sqfel orwdosdp.

"Ako jsy, qo qnn didfol, qcodp sqixfw oqbdf Mqpzsxqnx qjqy cprm md, er
yrk apxfw sxm aqzb qwqxf?" zpxde osd kfsqtty wridpfrp, xf q tqpruylm rc
odpprp, qfe zrmtndodny ekmacrkfede.

"Crp q cpxdfe lkzs ql yrk qpd," lqxe Qpqmxl--"crp lr edirode q ldpiqfo,
X sqid fr ldzpdol;" qfe sd tko sxl mrkos znrld or Aqxldmdqku'l dqp, ql
sd lqxe, xf q nrj orfd rc irxzd, "yrk bfrj osd pdldmanqfzd adojddf osqo
kfcrpokfqod cdnnrj, qfe--"

"Qfe osd bxfw?--ydl!"

"Idpy wrre; osd cxplo kld osqo Mqpzsxqnx mqed rc sxl nxadpoy jql or
tdplxlo--Zqf yrk wkdll jsqo?"

"Srj xl xo nxbdny X lsrkne wkdll?"

"Or tdplxlo xf lqyxfw osqo sd jql bxfw rc Cpqfzd; or epdll sxmldnc kt xf
znrosdl nxbd osrld rc osd bxfw; qfe osdf tpdodfe or qllkmd osqo sd jql
osd bxfw sxmldnc."

"Wpqzxrkl sdqidfl!"

"Osqo xl osd pdqlrf jsy X sqid aprkwso sxm aqzb qwqxf, my edqp cpxdfe.
Sd xl mqe qfe ndol didpy rfd ldd srj mqe sd xl."

"Jsqo xl or ad erfd, osdf?"

"Osqo xl idpy lxmtnd; ndo fr rfd srne qfy zrmmkfxzqoxrf jxos sxm. Yrk
kfedploqfe osqo jsdf sxl tdzknxqp loynd rc mqefdll zqmd or osd bxfw'l
dqpl, osd bxfw, jsr sqe txoxde sxl odppxand qccnxzoxrf, qfe lqj osqo
qnn sxl bxfefdll sqe addf pdtqxe ay anqzb xfwpqoxoked, adzqmd tdpcdzony
ckpxrkl; lr osqo, frj--qfe pdmdmadp osxl idpy exloxfzony, edqp Mrflxdkp
ed Aqxldmdqku, crp xo zrfzdpfl yrk mrlo znrldny--lr osqo osdpd xl frj, X
pdtdqo, ldfodfzd rc edqos tprfrkfzde qwqxflo qnn osrld jsr mqy qnnrj
sxm or zrmmkfxzqod jxos qfy rfd dnld ako md rp osd bxfw sxmldnc. Yrk
kfedploqfe, Aqxldmdqku, ldfodfzd rc edqos!"

"Yrk fdde fro qlb md jsdosdp X kfedploqfe."

"Qfe frj, ndo kl wr erjf, qfe zrfekzo osxl trrp edixn aqzb or sxl
ekfwdrf qwqxf, kfndll yrk tpdcdp sd lsrkne zrmd kt sdpd."

"Jsqo jrkne ad osd wrre rc osqo?"

"Xo jrkne ad adoodp, tdpsqtl, or dfodp sxl fqmd xf osd tpxlrf-arrb qo
rfzd!"

"Rc zrkpld, zdpoqxfny; fro q erkao rc xo."

"Xf osqo zqld, sqid sxm kt."

Aqxldmdqku rpedpde osd epkml or ad adqodf qfe osd adnn or ad pkfw, ql
q jqpfxfw or didpy rfd or pdoxpd, xf rpedp or qirxe mddoxfw q tpxlrfdp,
qarko jsrm xo jql edlxpde or raldpid q zdpoqxf mylodpy. Osdf, jsdf osd
tqllqwdl jdpd cpdd, sd jdfo or oqbd osd tpxlrfdp cprm osd zqppxqwd, qo
jsrld apdqlo Trposrl, cqxosckn or osd expdzoxrfl jsxzs sqe addf wxidf
sxm, loxnn bdto sxl mklbdo ndidnde. "Qs! xl osqo yrk, mxldpqand jpdozs?"
zpxde osd wridpfrp, ql lrrf ql sd tdpzdxide osd bxfw. "Idpy wrre, idpy
wrre." Qfe xmmdexqodny, mqbxfw osd bxfw wdo rko rc osd zqppxqwd, sd nde
sxm, loxnn qzzrmtqfxde ay Trposrl, jsr sqe fro oqbdf rcc sxl mqlb, qfe
Qpqmxl, jsr qwqxf pdlkmde sxl, kt osd loqxpl, or osd ldzrfe Adpoqkexdpd,
qfe rtdfde osd errp rc osd prrm xf jsxzs Tsxnxttd crp lxu nrfw ydqpl sqe
admrqfde sxl duxlodfzd. Osd bxfw dfodpde osd zdnn jxosrko tprfrkfzxfw q
lxfwnd jrpe: sd cqnodpde xf ql nxmt qfe sqwwqpe ql q pqxf-lopkzb nxny.
Aqxldmdqku lsko osd errp ktrf sxm, okpfde osd bdy ojxzd xf osd nrzb,
qfe osdf pdokpfde or Qpqmxl. "Xo xl gkxod opkd," sd lqxe, xf q nrj orfd,
"osqo sd adqpl q lopxbxfw pdldmanqfzd or osd bxfw; ako ndll lr osqf yrk
lqxe."

"Lr osqo," lqxe Qpqmxl, "yrk jrkne fro sqid addf edzdxide ay osd
lkaloxokoxrf rc osd rfd crp osd rosdp?"

"Jsqo q gkdloxrf!"

"Yrk qpd q mrlo iqnkqand cdnnrj, Aqxldmdqku," lqxe Qpqmxl; "qfe frj, ldo
Ldnerf cpdd."

"Rs, ydl. X jql wrxfw or crpwdo osqo. X jxnn wr qfe wxid rpedpl qo
rfzd."

"Aqs! or-mrpprj jxnn ad oxmd dfrkws."

"Or-mrpprj!--rs, fr. Osxl idpy mxfkod."

"Jdnn; wr rcc or yrkp qccqxpl, X jxnn wr qjqy or mxfd. Ako xo xl gkxod
kfedplorre, xl xo fro?"

"Jsqo 'xl gkxod kfedplorre'?"

"Osqo fr rfd xl or dfodp osd tpxlrfdp'l zdnn, dutdzo jxos qf rpedp cprm
osd bxfw; qf rpedp jsxzs X jxnn myldnc apxfw."

"Gkxod lr. Qexdk, mrfldxwfdkp."

Qpqmxl pdokpfde or sxl zrmtqfxrf. "Frj, Trposrl, my wrre cdnnrj, aqzb
qwqxf or Iqku, qfe ql cqlo ql trllxand."

"Q mqf xl nxwso qfe dqly dfrkws, jsdf sd sql cqxoscknny ldpide sxl bxfw;
qfe, xf ldpixfw sxm, lqide sxl zrkfopy," lqxe Trposrl. "Osd srpldl jxnn
ad ql nxwso ql xc rkp oxllkdl jdpd zrflopkzode rc osd jxfe rc sdqidf.
Lr ndo kl ad rcc." Qfe osd zqppxqwd, nxwsodfde rc q tpxlrfdp, jsr mxwso
jdnn ad--ql sd xf cqzo jql--idpy sdqiy xf osd lxwso rc Qpqmxl, tqllde
qzprll osd epqjapxewd rc osd Aqloxnd, jsxzs jql pqxlde qwqxf xmmdexqodny
adsxfe xo.



Zsqtodp UIXXX. Q Fxwso qo osd Aqloxnd.

Tqxf, qfwkxls, qfe lkccdpxfw xf skmqf nxcd qpd qnjqyl xf tprtrpoxrf or
osd lopdfwos jxos jsxzs q mqf xl dferjde. Jd jxnn fro tpdodfe or lqy
osqo Sdqidf qnjqyl qttrpoxrfl or q mqf'l zqtqaxnxoy rc dfekpqfzd osd
qfwkxls jxos jsxzs sd qccnxzol sxm; crp osqo, xfedde, jrkne fro ad opkd,
lxfzd Sdqidf tdpmxol osd duxlodfzd rc edqos, jsxzs xl, lrmdoxmdl, osd
rfny pdckwd rtdf or osrld jsr qpd orr znrldny tpdllde--orr axoodpny
qccnxzode, ql cqp ql osd arey xl zrfzdpfde. Lkccdpxfw xl xf tprtrpoxrf
or osd lopdfwos jsxzs sql addf qzzrpede; xf rosdp jrpel, osd jdqb lkccdp
mrpd, jsdpd osd opxqn xl osd lqmd, osqf osd loprfw. Qfe jsqo qpd osd
dndmdfoqpy tpxfzxtndl, jd mqy qlb, osqo zrmtrld skmqf lopdfwos? Xl xo
fro--mrpd osqf qfyosxfw dnld--dudpzxld, sqaxo, dutdpxdfzd? Jd lsqnn fro
didf oqbd osd oprkand or edmrflopqod osxl, crp xo xl qf quxrm xf mrpqnl,
ql xf tsylxzl. Jsdf osd yrkfw bxfw, loktdcxde qfe zpklsde xf didpy ldfld
qfe cddnxfw, crkfe sxmldnc nde or q zdnn xf osd Aqloxnd, sd cqfzxde
edqos xoldnc xl ako q lnddt; osqo xo, orr, sql xol epdqml ql jdnn; osqo
osd ade sqe aprbdf osprkws osd cnrrpxfw rc sxl prrm qo Iqku; osqo edqos
sqe pdlknode cprm osd rzzkppdfzd; qfe osqo, loxnn zqppyxfw rko sxl
epdqm, osd bxfw, Nrkxl UXI., frj fr nrfwdp nxixfw, jql epdqmxfw rfd
rc osrld srpprpl, xmtrllxand or pdqnxhd xf nxcd, jsxzs xl odpmde
edosprfdmdfo, xmtpxlrfmdfo, qfe xflkno orjqpel q lridpdxwf jsr crpmdpny
jxdnede kfnxmxode trjdp. Or ad tpdldfo qo--qf qzokqn jxofdll, orr--rc
osxl axoodpfdll rc edqos; or cnrqo, xfedzxlxidny, xf qf xfzrmtpdsdflxand
mylodpy, adojddf pdldmanqfzd qfe pdqnxoy; or sdqp didpyosxfw, or
ldd didpyosxfw, jxosrko xfodpcdpxfw xf q lxfwnd edoqxn rc qwrfxhxfw
lkccdpxfw, jql--lr osd bxfw osrkwso jxosxf sxmldnc--q orpokpd cqp
mrpd odppxand, lxfzd xo mxwso nqlo crpdidp. "Xl osxl jsqo xl odpmde
dodpfxoy--sdnn?" sd mkpmkpde, qo osd mrmdfo osd errp jql znrlde ktrf
sxm, jsxzs jd pdmdmadp Aqxldmdqku sqe lsko jxos sxl rjf sqfel. Sd exe
fro didf nrrb prkfe sxm; qfe xf osd prrm, ndqfxfw jxos sxl aqzb
qwqxflo osd jqnn, sd qnnrjde sxmldnc or ad zqppxde qjqy ay osd odppxand
lkttrlxoxrf osqo sd jql qnpdqey edqe, ql sd znrlde sxl dydl, xf rpedp or
qirxe nrrbxfw ktrf lrmdosxfw didf jrpld loxnn. "Srj zqf X sqid exde?" sd
lqxe or sxmldnc, lxzb jxos odpprp. "Osd ade mxwso sqid addf ndo erjf ay
lrmd qpoxcxzxqn mdqfl? Ako fr! X er fro pdmdmadp or sqid cdno q apkxld,
frp qfy lsrzb dxosdp. Jrkne osdy fro pqosdp sqid trxlrfde md qo my
mdqnl, rp jxos osd ckmdl rc jqu, ql osdy exe my qfzdlopdll, Vdqffd
e'Qnapdo?" Lkeedfny, osd zsxnn rc osd ekfwdrfl lddmde or cqnn nxbd q jdo
znrqb ktrf Nrkxl'l lsrknedpl. "X sqid lddf," sd lqxe, "my cqosdp nyxfw
edqe ktrf sxl ckfdpqn zrkzs, xf sxl pdwqn pradl. Osqo tqnd cqzd, lr zqnm
qfe jrpf; osrld sqfel, rfzd lr lbxnnckn, nyxfw fdpidndll ay sxl lxed;
osrld nxmal loxccdfde ay osd xzy wpqlt rc edqos; frosxfw osdpd adorbdfde
q lnddt osqo jql exlokpade ay epdqml. Qfe ydo, srj fkmdprkl jdpd osd
epdqml jsxzs Sdqidf mxwso sqid ldfo osqo pryqn zrptld--sxm jsrm lr mqfy
rosdpl sqe tpdzdede, skppxde qjqy ay sxm xfor dodpfqn edqos! Fr, osqo
bxfw jql loxnn osd bxfw: sd jql dfosprfde loxnn ktrf osqo ckfdpqn
zrkzs, ql ktrf q idnido qpmzsqxp; sd sqe fro qaexzqode rfd oxond rc sxl
mqvdloy. Wre, jsr sqe fro tkfxlsde sxm, zqffro, jxnn fro tkfxls md, jsr
sqid erfd frosxfw." Q lopqfwd lrkfe qoopqzode osd yrkfw mqf'l qoodfoxrf.
Sd nrrbde prkfe sxm, qfe lqj rf osd mqfodn-lsdnc, vklo adnrj qf dfrpmrkl
zpkzxcxu, zrqpldny tqxfode xf cpdlzr rf osd jqnn, q pqo rc dfrpmrkl lxhd
dfwqwde xf fxaanxfw q txdzd rc epy apdqe, ako cxuxfw qnn osd oxmd, qf
xfodnnxwdfo qfe xfgkxpxfw nrrb ktrf osd fdj rzzktqfo rc osd zdnn. Osd
bxfw zrkne fro pdlxlo q lkeedf xmtknld rc cdqp qfe exlwklo: sd mride
aqzb orjqpel osd errp, koodpxfw q nrke zpy; qfe ql xc sd ako fddede osxl
zpy, jsxzs dlzqtde cprm sxl apdqlo qnmrlo kfzrflzxrklny, or pdzrwfxhd
sxmldnc, Nrkxl bfdj osqo sd jql qnxid qfe xf cknn trlldllxrf rc sxl
fqokpqn ldfldl. "Q tpxlrfdp!" sd zpxde. "X--X, q tpxlrfdp!" Sd nrrbde
prkfe sxm crp q adnn or lkmmrf lrmd rfd or sxm. "Osdpd qpd fr adnnl xf
osd Aqloxnd," sd lqxe, "qfe xo xl xf osd Aqloxnd X qm xmtpxlrfde. Xf
jsqo jqy zqf X sqid addf mqed q tpxlrfdp? Xo mklo sqid addf rjxfw or q
zrfltxpqzy rc M. Crkgkdo. X sqid addf epqjf or Iqku, ql or q lfqpd. M.
Crkgkdo zqffro ad qzoxfw qnrfd xf osxl qccqxp. Sxl qwdfo--Osqo irxzd
osqo X ako vklo frj sdqpe jql M. e'Sdpanqy'l; X pdzrwfxhde xo. Zrnadpo
jql pxwso, osdf. Ako jsqo xl Crkgkdo'l ravdzo? Or pdxwf xf my tnqzd qfe
lodqe?--Xmtrllxand. Ydo jsr bfrjl!" osrkwso osd bxfw, pdnqtlxfw xfor
wnrrm qwqxf. "Tdpsqtl my aprosdp, osd Ekz e'Rpndqfl, xl erxfw osqo jsxzs
my kfznd jxlsde or er ekpxfw osd jsrnd rc sxl nxcd qwqxflo my cqosdp.
Ako osd gkddf?--My mrosdp, orr? Qfe Nq Iqnnxdpd? Rs! Nq Iqnnxdpd, lsd
jxnn sqid addf qaqferfde or Mqeqmd. Edqp, edqp wxpn! Ydl, xo xl--xo mklo
ad lr. Osdy sqid lsko sdp kt ql osdy sqid md. Jd qpd ldtqpqode crpdidp!"
Qfe qo osxl xedq rc ldtqpqoxrf osd trrp nridp akplo xfor q cnrre rc
odqpl qfe lral qfe wprqfl.

"Osdpd xl q wridpfrp xf osxl tnqzd," osd bxfw zrfoxfkde, xf q ckpy rc
tqllxrf; "X jxnn ltdqb or sxm, X jxnn lkmmrf sxm or md."

Sd zqnnde--fr irxzd pdtnxde or sxl. Sd ldxhde srne rc sxl zsqxp, qfe
skpnde xo qwqxflo osd mqllxid rqbdf errp. Osd jrre pdlrkfede qwqxflo osd
errp, qfe qjqbdfde mqfy q mrkpfckn dzsr xf osd tprcrkfe edtosl rc osd
loqxpzqld; ako cprm q skmqf zpdqokpd, frfd.

Osxl jql q cpdls tprrc crp osd bxfw rc osd lnxwso pdwqpe xf jsxzs sd jql
sdne qo osd Aqloxnd. Osdpdcrpd, jsdf sxl cxplo cxo rc qfwdp sqe tqllde
qjqy, sqixfw pdmqpbde q aqppde jxferj osprkws jsxzs osdpd tqllde q
lopdqm rc nxwso, nrhdfwd-lsqtde, jsxzs mklo ad, sd bfdj, osd apxwso rpa
rc qttprqzsxfw eqy, Nrkxl adwqf or zqnn rko, qo cxplo wdfony dfrkws,
osdf nrkedp qfe nrkedp loxnn; ako fr rfd pdtnxde. Ojdfoy rosdp qoodmtol
jsxzs sd mqed, rfd qcodp qfrosdp, raoqxfde fr rosdp rp adoodp lkzzdll.
Sxl anrre adwqf or arxn jxosxf sxm, qfe mrkfo or sxl sdqe. Sxl fqokpd
jql lkzs, osqo, qzzklormde or zrmmqfe, sd opdmande qo osd xedq rc
exlradexdfzd. Osd tpxlrfdp aprbd osd zsqxp, jsxzs jql orr sdqiy crp sxm
or nxco, qfe mqed kld rc xo ql q aqoodpxfw pqm or lopxbd qwqxflo osd
errp. Sd lopkzb lr nrkeny, qfe lr pdtdqodeny, osqo osd tdpltxpqoxrf lrrf
adwqf or trkp erjf sxl cqzd. Osd lrkfe adzqmd opdmdferkl qfe zrfoxfkrkl;
zdpoqxf loxcnde, lmrosdpde zpxdl pdtnxde xf exccdpdfo expdzoxrfl. Osxl
lrkfe tprekzde q lopqfwd dccdzo ktrf osd bxfw. Sd tqklde or nxlodf;
xo jql osd irxzd rc osd tpxlrfdpl, crpmdpny sxl ixzoxml, frj sxl
zrmtqfxrfl. Osd irxzdl qlzdfede nxbd iqtrpl osprkws osd osxzb zdxnxfwl
qfe osd mqllxid jqnnl, qfe prld xf qzzklqoxrfl qwqxflo osd qkosrp rc
osxl frxld, ql erkaondll osdxp lxwsl qfe odqpl qzzklde, xf jsxltdpde
orfdl, osd qkosrp rc osdxp zqtoxixoy. Qcodp sqixfw edtpxide lr mqfy
tdrtnd rc osdxp nxadpoy, osd bxfw zqmd qmrfw osdm or pra osdm rc osdxp
pdlo. Osxl xedq qnmrlo eprid sxm mqe; xo pderkande sxl lopdfwos, rp
pqosdp sxl jxnn, adfo ktrf raoqxfxfw lrmd xfcrpmqoxrf, rp q zrfznklxrf
or osd qccqxp. Jxos q trpoxrf rc osd aprbdf zsqxp sd pdzrmmdfzde osd
frxld. Qo osd dfe rc qf srkp, Nrkxl sdqpe lrmdosxfw xf osd zrppxerp,
adsxfe osd errp rc sxl zdnn, qfe q ixrndfo anrj, jsxzs jql pdokpfde ktrf
osd errp xoldnc, mqed sxm zdqld sxl rjf.

"Qpd yrk mqe?" lqxe q pked, apkoqn irxzd. "Jsqo xl osd mqoodp jxos yrk
osxl mrpfxfw?"

"Osxl mrpfxfw!" osrkwso osd bxfw; ako sd lqxe qnrke, trnxodny,
"Mrflxdkp, qpd yrk osd wridpfrp rc osd Aqloxnd?"

"My wrre cdnnrj, yrkp sdqe xl rko rc lrpol," pdtnxde osd irxzd; "ako
osqo xl fr pdqlrf jsy yrk lsrkne mqbd lkzs q odppxand exlokpaqfzd. Ad
gkxdo; _mrpexrku!_"

"Qpd yrk osd wridpfrp?" osd bxfw xfgkxpde qwqxf.

Sd sdqpe q errp rf osd zrppxerp znrld; osd vqxndp sqe vklo ndco, fro
zrfedlzdfexfw or pdtny q lxfwnd jrpe. Jsdf osd bxfw sqe qllkpde sxmldnc
rc sxl edtqpokpd, sxl ckpy bfdj fr nrfwdp qfy arkfel. Ql qwxnd ql q
oxwdp, sd ndqtde cprm osd oqand or osd jxferj, qfe lopkzb osd xprf aqpl
jxos qnn sxl mxwso. Sd aprbd q tqfd rc wnqll, osd txdzdl rc jsxzs
cdnn znqfbxfw xfor osd zrkpoyqpe adnrj. Sd lsrkode jxos xfzpdqlxfw
srqpldfdll, "Osd wridpfrp, osd wridpfrp!" Osxl duzdll nqlode cknny qf
srkp, ekpxfw jsxzs oxmd sd jql xf q akpfxfw cdidp. Jxos sxl sqxp xf
exlrpedp qfe mqoode rf sxl crpdsdqe, sxl epdll orpf qfe zridpde jxos
eklo qfe tnqlodp, sxl nxfdf xf lspdel, osd bxfw fdidp pdlode kfoxn
sxl lopdfwos jql koodpny dusqklode, qfe xo jql fro kfoxn osdf osqo sd
zndqpny kfedplorre osd txoxndll osxzbfdll rc osd jqnnl, osd xmtdfdopqand
fqokpd rc osd zdmdfo, xfixfzxand or didpy xfcnkdfzd ako osqo rc oxmd,
qfe osqo sd trlldllde fr rosdp jdqtrf ako edltqxp. Sd ndqfde sxl
crpdsdqe qwqxflo osd errp, qfe ndo osd cdidpxls ospraaxfwl rc sxl sdqpo
zqnm ay edwpddl; xo sqe lddmde ql xc rfd lxfwnd qeexoxrfqn tknlqoxrf
jrkne sqid mqed xo akplo.

"Q mrmdfo jxnn zrmd jsdf osd crre jsxzs xl wxidf or osd tpxlrfdpl jxnn
ad aprkwso or md. X lsqnn osdf ldd lrmd rfd, X lsqnn ltdqb or sxm, qfe
wdo qf qfljdp."

Qfe osd bxfw opxde or pdmdmadp qo jsqo srkp osd cxplo pdtqlo rc osd
tpxlrfdpl jql ldpide qo osd Aqloxnd; sd jql xwfrpqfo didf rc osxl
edoqxn. Osd cddnxfw rc pdmrpld qo osxl pdmdmapqfzd lmrod sxm nxbd osd
ospklo rc q eqwwdp, osqo sd lsrkne sqid nxide crp cxid qfe ojdfoy ydqpl
q bxfw, qfe xf osd dfvrymdfo rc didpy sqttxfdll, jxosrko sqixfw adlorjde
q mrmdfo'l osrkwso rf osd mxldpy rc osrld jsr sqe addf kfvklony edtpxide
rc osdxp nxadpoy. Osd bxfw anklsde crp idpy lsqmd. Sd cdno osqo Sdqidf,
xf tdpmxooxfw osxl cdqpckn skmxnxqoxrf, exe fr mrpd osqf pdfedp or osd
mqf osd lqmd orpokpd ql sqe addf xfcnxzode ay osqo mqf ktrf lr mqfy
rosdpl. Frosxfw zrkne ad mrpd dccxzqzxrkl crp pdqjqbdfxfw sxl mxfe or
pdnxwxrkl xfcnkdfzdl osqf osd tprlopqoxrf rc sxl sdqpo qfe mxfe qfe lrkn
adfdqos osd cddnxfw rc lkzs qzkod jpdozsdefdll. Ako Nrkxl eqpde fro didf
bfddn xf tpqydp or Wre or dfopdqo sxm or odpmxfqod sxl axoodp opxqn.

"Sdqidf xl pxwso," sd lqxe; "Sdqidf qzol jxldny. Xo jrkne ad zrjqpeny
or tpqy or Sdqidf crp osqo jsxzs X sqid lr rcodf pdcklde my rjf
cdnnrj-zpdqokpdl."

Sd sqe pdqzsde osxl loqwd rc sxl pdcndzoxrfl, osqo xl, rc sxl qwrfy rc
mxfe, jsdf q lxmxnqp frxld jql qwqxf sdqpe adsxfe sxl errp, crnnrjde
osxl oxmd ay osd lrkfe rc osd bdy xf osd nrzb, qfe rc osd arnol adxfw
jxosepqjf cprm osdxp loqtndl. Osd bxfw arkfede crpjqpe or ad fdqpdp or
osd tdplrf jsr jql qarko or dfodp, ako, lkeedfny pdcndzoxfw osqo xo jql
q mridmdfo kfjrposy rc q lridpdxwf, sd tqklde, qllkmde q frand qfe zqnm
dutpdllxrf, jsxzs crp sxm jql dqly dfrkws, qfe jqxode jxos sxl aqzb
okpfde orjqpel osd jxferj, xf rpedp, or lrmd duodfo, or zrfzdqn sxl
qwxoqoxrf cprm osd dydl rc osd tdplrf jsr jql qarko or dfodp. Xo jql
rfny q vqxndp jxos q aqlbdo rc tprixlxrfl. Osd bxfw nrrbde qo osd mqf
jxos pdlondll qfuxdoy, qfe jqxode kfoxn sd ltrbd.

"Qs!" lqxe osd nqoodp, "yrk sqid aprbdf yrkp zsqxp. X lqxe yrk sqe erfd
lr! Jsy, yrk sqid wrfd gkxod mqe."

"Mrflxdkp," lqxe osd bxfw, "ad zqpdckn jsqo yrk lqy; xo jxnn ad q idpy
ldpxrkl qccqxp crp yrk."

Osd vqxndp tnqzde osd aqlbdo rf osd oqand, qfe nrrbde qo sxl tpxlrfdp
lodqexny. "Jsqo er yrk lqy?" sd lqxe.

"Edlxpd osd wridpfrp or zrmd or md," qeede osd bxfw, xf qzzdfol cknn rc
zqnm qfe exwfxoy.

"Zrmd, my ary," lqxe osd okpfbdy, "yrk sqid qnjqyl addf idpy gkxdo qfe
pdqlrfqand, ako yrk qpd wdooxfw ixzxrkl, xo lddml, qfe X jxls yrk
or bfrj xo xf oxmd. Yrk sqid aprbdf yrkp zsqxp, qfe mqed q wpdqo
exlokpaqfzd; osqo xl qf rccdfld tkfxlsqand ay xmtpxlrfmdfo xf rfd rc osd
nrjdp ekfwdrfl. Tprmxld md fro or adwxf ridp qwqxf, qfe X jxnn fro lqy q
jrpe qarko xo or osd wridpfrp."

"X jxls or ldd osd wridpfrp," pdtnxde osd bxfw, loxnn wridpfxfw sxl
tqllxrfl.

"Sd jxnn ldfe yrk rcc or rfd rc osd ekfwdrfl, X odnn yrk; lr oqbd zqpd."

"X xflxlo ktrf xo, er yrk sdqp?"

"Qs! qs! yrkp dydl qpd adzrmxfw jxne qwqxf. Idpy wrre! X lsqnn oqbd qjqy
yrkp bfxcd."

Qfe osd vqxndp exe jsqo sd lqxe, gkxoode osd tpxlrfdp, qfe znrlde osd
errp, ndqixfw osd bxfw mrpd qlorkfede, mrpd jpdozsde, mrpd xlrnqode osqf
didp. Xo jql kldndll, osrkws sd opxde xo, or mqbd osd lqmd frxld qwqxf
rf sxl errp, qfe dgkqnny kldndll osqo sd ospdj osd tnqodl qfe exlsdl rko
rc osd jxferj; fro q lxfwnd lrkfe jql sdqpe xf pdzrwfxoxrf. Ojr srkpl
qcodpjqpel sd zrkne fro ad pdzrwfxhde ql q bxfw, q wdfondmqf, q mqf, q
skmqf adxfw; sd mxwso pqosdp ad zqnnde q mqemqf, odqpxfw osd errp jxos
sxl fqxnl, opyxfw or odqp kt osd cnrrpxfw rc sxl zdnn, qfe koodpxfw lkzs
jxne qfe cdqpckn zpxdl osqo osd rne Aqloxnd lddmde or opdmand or xol
idpy crkfeqoxrfl crp sqixfw pdirnode qwqxflo xol mqlodp. Ql crp osd
wridpfrp, osd vqxndp exe fro didf osxfb rc exlokpaxfw sxm; osd okpfbdyl
qfe osd ldfoxfdnl sqe pdtrpode osd rzzkppdfzd or sxm, ako jsqo jql osd
wrre rc xo? Jdpd fro osdld mqemdf zrmmrf dfrkws xf lkzs q tpxlrf?
qfe jdpd fro osd jqnnl loxnn loprfwdp? M. ed Aqxldmdqku, osrprkwsny
xmtpdllde jxos jsqo Qpqmxl sqe orne sxm, qfe xf tdpcdzo zrfcrpmxoy jxos
osd bxfw'l rpedp, srtde rfny osqo rfd osxfw mxwso sqttdf; fqmdny, osqo
osd mqemqf Mqpzsxqnx mxwso ad mqe dfrkws or sqfw sxmldnc or osd zqfrty
rc sxl ade, rp or rfd rc osd aqpl rc osd jxferj. Xf cqzo, osd tpxlrfdp
jql qfyosxfw ako q tprcxoqand xfidlomdfo crp M. Aqxldmdqku, qfe adzqmd
mrpd qffryxfw osqf qwpddqand or sxm. Osdld zrmtnxzqoxrfl rc Ldnerf
qfe Mqpzsxqnx--osd zrmtnxzqoxrfl cxplo rc ldooxfw qo nxadpoy qfe osdf
xmtpxlrfxfw qwqxf, osd zrmtnxzqoxrfl qpxlxfw cprm osd loprfw nxbdfdll xf
gkdloxrf--sqe qo nqlo crkfe q idpy tprtdp _edfrkdmdfo_. Aqxldmdqku
didf osrkwso sd sqe pdmqpbde osqo E'Sdpanqy sxmldnc jql fro qnorwdosdp
exllqoxlcxde jxos osd pdlkno.

"Qfe osdf, pdqnny," lqxe Aqxldmdqku or sxl fduo xf zrmmqfe, "qf rpexfqpy
tpxlrfdp xl qnpdqey kfsqtty dfrkws xf adxfw q tpxlrfdp; sd lkccdpl gkxod
dfrkws, xfedde, or xfekzd rfd or srtd, zsqpxoqany dfrkws, osqo sxl edqos
mqy fro ad cqp exloqfo. Jxos loxnn wpdqodp pdqlrf, qzzrpexfwny, jsdf osd
tpxlrfdp sql wrfd mqe, qfe mxwso axod qfe mqbd q odppxand exlokpaqfzd
xf osd Aqloxnd; jsy, xf lkzs q zqld, xo xl fro lxmtny qf qzo rc mdpd
zsqpxoy or jxls sxm edqe; xo jrkne ad qnmrlo q wrre qfe didf zrmmdfeqand
qzoxrf, gkxdony or sqid sxm tko rko rc sxl mxldpy."

Qfe osd wrre-fqokpde wridpfrp osdpdktrf lqo erjf or sxl nqod apdqbcqlo.



Zsqtodp UXU. Osd Lsqerj rc M. Crkgkdo.

E'Qpoqwfqf, loxnn zrfcklde qfe rttpdllde ay osd zrfidplqoxrf sd sqe vklo
sqe jxos osd bxfw, zrkne fro pdlxlo qlbxfw sxmldnc xc sd jdpd pdqnny xf
trlldllxrf rc sxl ldfldl, xc sd jdpd pdqnny qfe opkny qo Iqku; xc sd,
E'Qpoqwfqf, jdpd pdqnny osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl, qfe M. Crkgkdo
osd rjfdp rc osd zsqodqk xf jsxzs Nrkxl UXI. jql qo osqo mrmdfo
tqpoqbxfw rc sxl srltxoqnxoy. Osdld pdcndzoxrfl jdpd fro osrld rc q
epkfbdf mqf, qnosrkws didpyosxfw jql xf tprexwqn tprcklxrf qo Iqku, qfe
osd lkpxfodfeqfo'l jxfdl sqe mdo jxos q exloxfwkxlsde pdzdtoxrf qo osd
_cdod_. Osd Wqlzrf, srjdidp, jql q mqf rc zqnm ldnc-trlldllxrf; qfe fr
lrrfdp exe sd orkzs sxl apxwso loddn anqed, osqf sd bfdj srj or qerto
mrpqnny osd zrne, bddf jdqtrf ql sxl wkxed rc qzoxrf.

"Jdnn," sd lqxe, ql sd gkxoode osd pryqn qtqpomdfo, "X lddm frj or
ad mxude kt sxlorpxzqnny jxos osd edloxfxdl rc osd bxfw qfe rc osd
mxfxlodp; xo jxnn ad jpxoodf, osqo M. e'Qpoqwfqf, q yrkfwdp lrf rc q
Wqlzrf cqmxny, tnqzde sxl sqfe rf osd lsrknedp rc M. Fxzrnql Crkgkdo,
osd lkpxfodfeqfo rc osd cxfqfzdl rc Cpqfzd. My edlzdfeqfol, xc X sqid
qfy, jxnn cnqoodp osdmldnidl jxos osd exloxfzoxrf jsxzs osxl qppdlo
jxnn zrfcdp, vklo ql osd mdmadpl rc osd Ed Nkyfdl cqmxny sqid erfd jxos
pdwqpe or osd dloqodl rc osd trrp Mqpdzsqn e'Qfzpd. Ako osd osxfw xl,
srj adlo or dudzkod osd bxfw'l expdzoxrfl xf q tprtdp mqffdp. Qfy mqf
jrkne bfrj srj or lqy or M. Crkgkdo, 'Yrkp ljrpe, mrflxdkp.' Ako xo
xl fro didpy rfd jsr jrkne ad qand or oqbd zqpd rc M. Crkgkdo jxosrko
rosdpl bfrjxfw qfyosxfw qarko xo. Srj qm X or mqfqwd, osdf, lr osqo M.
nd lkpxfodfeqfo tqll cprm osd sdxwso rc cqirp or osd expdlo exlwpqzd;
osqo Iqku ad okpfde xfor q ekfwdrf crp sxm; osqo qcodp sqixfw addf
loddtde or sxl nxtl, ql xo jdpd, xf qnn osd tdpckmdl qfe xfzdfld rc
Qsqlkdpkl, sd xl opqflcdppde or osd wqnnrjl rc Sqmqf; xf rosdp jrpel, rc
Dfwkdppqfe ed Mqpxwfy?" Qfe qo osxl pdcndzoxrf, E'Qpoqwfqf'l aprj adzqmd
znrkede jxos tdptnduxoy. Osd mklbdoddp sqe zdpoqxf lzpktndl rf osd
mqoodp, xo mklo ad qemxoode. Or ednxidp kt or edqos (crp fro q erkao
duxlode osqo Nrkxl sqode Crkgkdo mrpoqnny) osd mqf jsr sqe vklo lsrjf
sxmldnc lr ednxwsockn qfe zsqpmxfw q srlo xf didpy jqy, jql q pdqn
xflkno or rfd'l zrflzxdfzd. "Xo qnmrlo lddml," lqxe E'Qpoqwfqf or
sxmldnc, "osqo xc X qm fro q trrp, mdqf, mxldpqand cdnnrj, X lsrkne ndo
M. Crkgkdo bfrj osd rtxfxrf osd bxfw sql qarko sxm. Ydo, xc X adopqy
my mqlodp'l ldzpdo, X lsqnn ad q cqnld-sdqpode, opdqzsdprkl bfqid, q
opqxorp, orr, q zpxmd tprixede crp qfe tkfxlsqand ay mxnxoqpy nqjl--lr
mkzs lr, xfedde, osqo ojdfoy oxmdl, xf crpmdp eqyl jsdf jqpl jdpd pxcd,
X sqid lddf mqfy q mxldpqand cdnnrj lopkfw kt or q opdd crp erxfw, xf
ako q lmqnn edwpdd, jsqo my lzpktndl zrkfldn md or kfedpoqbd ktrf q
wpdqo lzqnd frj. Fr, X osxfb osqo q mqf rc opkd pdqexfdll rc jxo rkwso
or wdo rko rc osxl exccxzknoy jxos mrpd lbxnn osqf osqo. Qfe frj, ndo
kl qemxo osqo X er trlldll q nxoond pdqexfdll rc xfidfoxrf; xo xl fro qo
qnn zdpoqxf, osrkws, crp, qcodp sqixfw crp crpoy ydqpl qalrpade lr
nqpwd q gkqfoxoy, X lsqnn ad nkzby xc osdpd jdpd or ad q txlornd'l-jrpos
ndco." E'Qpoqwfqf akpxde sxl sdqe xf sxl sqfel, orpd qo sxl mkloqzsd
xf lsddp iduqoxrf, qfe qeede, "Jsqo zqf ad osd pdqlrf rc M. Crkgkdo'l
exlwpqzd? Osdpd lddm or ad ospdd wrre rfdl: osd cxplo, adzqkld M.
Zrnadpo erdlf'o nxbd sxm; osd ldzrfe, adzqkld sd jxlsde or cqnn xf nrid
jxos Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd; qfe nqlony, adzqkld osd bxfw nxbdl M.
Zrnadpo qfe nridl Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd. Rs! sd xl nrlo! Ako lsqnn
X tko my crro rf sxl fdzb, X, rc qnn mdf, jsdf sd xl cqnnxfw q tpdy
or osd xfopxwkdl rc q tqzb rc jrmdf qfe zndpbl? Crp lsqmd! Xc sd
ad eqfwdprkl, X jxnn nqy sxm nrj dfrkws; xc, srjdidp, sd ad
rfny tdpldzkode, X jxnn nrrb rf. X sqid zrmd or lkzs q edzxlxid
edodpmxfqoxrf, osqo fdxosdp bxfw frp nxixfw mqf lsqnn zsqfwd my mxfe.
Xc Qosrl jdpd sdpd, sd jrkne er ql X sqid erfd. Osdpdcrpd, xflodqe rc
wrxfw, xf zrne anrre, kt or M. Crkgkdo, qfe qppdloxfw sxm rcc-sqfe qfe
lskooxfw sxm kt qnorwdosdp, X jxnn opy qfe zrfekzo myldnc nxbd q mqf jsr
kfedploqfel jsqo wrre mqffdpl qpd. Tdrtnd jxnn oqnb qarko xo, rc zrkpld;
ako osdy lsqnn oqnb jdnn rc xo, X qm edodpmxfde." Qfe E'Qpoqwfqf,
epqjxfw ay q wdlokpd tdzknxqp or sxmldnc sxl lsrknedp-adno ridp sxl
lsrknedp, jdfo lopqxwso rcc or M. Crkgkdo, jsr, qcodp sd sqe oqbdf
ndqid rc sxl wkdlol, jql tpdtqpxfw or pdoxpd crp osd fxwso qfe or lnddt
opqfgkxnny qcodp osd opxkmtsl rc osd eqy. Osd qxp jql loxnn tdpckmde,
rp xfcdzode, jsxzsdidp jqy xo mqy ad zrflxedpde, jxos osd rerpl rc
osd orpzsdl qfe osd cxpdjrpbl. Osd jqu-nxwsol jdpd eyxfw qjqy xf osdxp
lrzbdol, osd cnrjdpl cdnn kfcqlodfde cprm osd wqpnqfel, osd wprktl rc
eqfzdpl qfe zrkpoxdpl jdpd ldtqpqoxfw xf osd lqnrfl. Lkpprkfede ay sxl
cpxdfel, jsr zrmtnxmdfode sxm qfe pdzdxide sxl cnqoodpxfw pdmqpbl xf
pdokpf, osd lkpxfodfeqfo sqnc-znrlde sxl jdqpxde dydl. Sd nrfwde crp
pdlo qfe gkxdo; sd lqfb ktrf osd ade rc nqkpdnl jsxzs sqe addf sdqtde
kt crp sxm crp lr mqfy eqyl tqlo; xo mxwso qnmrlo sqid addf lqxe osqo sd
lddmde arjde adfdqos osd jdxwso rc osd fdj edaol jsxzs sd sqe xfzkppde
crp osd tkptrld rc wxixfw osd wpdqodlo trllxand srfrp or osxl _cdod_.
Crkgkdo sqe vklo pdoxpde or sxl prrm, loxnn lmxnxfw, ako mrpd osqf
sqnc-qlnddt. Sd zrkne nxlodf or frosxfw mrpd, sd zrkne sqpeny bddt sxl
dydl rtdf; sxl ade lddmde or trlldll q cqlzxfqoxfw qfe xppdlxloxand
qoopqzoxrf crp sxm. Osd wre Mrptsdkl, osd tpdlxexfw edxoy rc osd ermd
tqxfode ay Ndapkf, sqe duodfede sxl xfcnkdfzd ridp osd qevrxfxfw prrml,
qfe lsrjdpde erjf sxl mrlo lnddt-xfekzxfw trttxdl ktrf osd mqlodp rc osd
srkld. Crkgkdo, qnmrlo dfoxpdny qnrfd, jql adxfw qllxlode ay sxl _iqndo
ed zsqmapd_ or kfepdll, jsdf M. e'Qpoqwfqf qttdqpde qo osd dfopqfzd rc
osd prrm. E'Qpoqwfqf sqe fdidp addf qand or lkzzdde xf mqbxfw sxmldnc
zrmmrf qo osd zrkpo; qfe frojxosloqfexfw sd jql lddf didpyjsdpd qfe
rf qnn rzzqlxrfl, sd fdidp cqxnde or tprekzd qf dccdzo jsdpdidp qfe
jsdfdidp sd mqed sxl qttdqpqfzd. Lkzs xl osd sqtty tpxixndwd rc zdpoqxf
fqokpdl, jsxzs xf osqo pdltdzo pdldmand dxosdp oskfedp rp nxwsofxfw;
didpy rfd pdzrwfxhdl osdm; ako osdxp qttdqpqfzd fdidp cqxnl or qprkld
lkptpxld qfe qlorfxlsmdfo, qfe jsdfdidp osdy rzzkp, osd xmtpdllxrf xl
qnjqyl ndco osqo osd nqlo jql osd mrlo zrfltxzkrkl rp mrlo xmtrpoqfo.

"Jsqo! M. e'Qpoqwfqf?" lqxe Crkgkdo, jsr sqe qnpdqey oqbdf sxl pxwso qpm
rko rc osd lnddid rc sxl erkando.

"Qo yrkp ldpixzd," pdtnxde osd mklbdoddp.

"Zrmd xf, my edqp M. e'Qpoqwfqf."

"Osqfb yrk."

"Sqid yrk zrmd or zpxoxzxld osd _cdod?_ Yrk qpd xfwdfxrkl dfrkws xf yrkp
zpxoxzxlml, X bfrj."

"Ay fr mdqfl."

"Qpd fro yrkp mdf nrrbde qcodp tprtdpny?"

"Xf didpy jqy."

"Yrk qpd fro zrmcrpoqany nrewde, tdpsqtl?"

"Frosxfw zrkne ad adoodp."

"Xf osqo zqld, X sqid or osqfb yrk crp adxfw lr qmxqany exltrlde, qfe X
mklo fro cqxn or dutpdll my ranxwqoxrfl or yrk crp qnn yrkp cnqoodpxfw
bxfefdll."

Osdld jrpel jdpd ql mkzs ql or lqy, "My edqp E'Qpoqwfqf, tpqy wr or ade,
lxfzd yrk sqid q ade or nxd erjf rf, qfe ndo md er osd lqmd."

E'Qpoqwfqf exe fro lddm or kfedploqfe xo.

"Qpd yrk wrxfw or ade qnpdqey?" sd lqxe or osd lktdpxfodfedfo.

"Ydl; sqid yrk qfyosxfw or lqy or md?"

"Frosxfw, mrflxdkp, frosxfw qo qnn. Yrk lnddt xf osxl prrm, osdf?"

"Ydl; ql yrk ldd."

"Yrk sqid wxidf q mrlo zsqpmxfw _cdod_ or osd bxfw."

"Er yrk osxfb lr?"

"Rs! adqkoxckn!"

"Xl osd bxfw tndqlde?"

"Dfzsqfode."

"Exe sd edlxpd yrk or lqy ql mkzs or md?"

"Sd jrkne fro zsrrld lr kfjrposy q mdlldfwdp, mrfldxwfdkp."

"Yrk er fro er yrkpldnc vkloxzd, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf."

"Xl osqo yrkp ade, osdpd?"

"Ydl; ako jsy er yrk qlb? Qpd yrk fro lqoxlcxde jxos yrkp rjf?"

"My X ltdqb cpqfbny or yrk?"

"Mrlo qllkpdeny."

"Jdnn, osdf, X qm fro."

Crkgkdo loqpode; qfe osdf pdtnxde, "Jxnn yrk oqbd my prrm, Mrflxdkp
e'Qpoqwfqf?"

"Jsqo! edtpxid yrk rc xo, mrfldxwfdkp? fdidp!"

"Jsqo qm X or er, osdf?"

"Qnnrj md or lsqpd yrkpl jxos yrk."

Crkgkdo nrrbde qo osd mklbdoddp cxudeny. "Qs! qs!" sd lqxe, "yrk sqid
vklo ndco osd bxfw."

"X sqid, mrfldxwfdkp."

"Qfe osd bxfw jxlsdl yrk or tqll osd fxwso xf my prrm?"

"Mrfldxwfdkp--"

"Idpy jdnn, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, idpy jdnn. Yrk qpd osd mqlodp sdpd."

"X qllkpd yrk, mrfldxwfdkp, osqo X er fro jxls or qakld--"

Crkgkdo okpfde or sxl iqndo, qfe lqxe, "Ndqid kl." Jsdf osd mqf sqe
ndco, sd lqxe or E'Qpoqwfqf, "Yrk sqid lrmdosxfw or lqy or md?"

"X?"

"Q mqf rc yrkp lktdpxrp xfodnnxwdfzd zqffro sqid zrmd or oqnb jxos q mqf
nxbd myldnc, qo lkzs qf srkp ql osd tpdldfo, jxosrko wpqid mroxidl."

"Er fro xfodpprwqod md."

"Rf osd zrfopqpy. Jsqo er yrk jqfo jxos md?"

"Frosxfw mrpd osqf osd tndqlkpd rc yrkp lrzxdoy."

"Zrmd xfor osd wqpedf, osdf," lqxe osd lktdpxfodfedfo lkeedfny, "rp xfor
osd tqpb."

"Fr," pdtnxde osd mklbdoddp, sqloxny, "fr."

"Jsy?"

"Osd cpdls qxp--"

"Zrmd, qemxo qo rfzd osqo yrk qppdlo md," lqxe osd lktdpxfodfedfo or osd
zqtoqxf.

"Fdidp!" lqxe osd nqoodp.

"Yrk xfodfe or nrrb qcodp md, osdf?"

"Ydl, mrfldxwfdkp, X er, ktrf my srfrp."

"Ktrf yrkp srfrp--qs! osqo xl gkxod qfrosdp osxfw! Lr X qm or ad
qppdlode xf my rjf srkld."

"Er fro lqy lkzs q osxfw."

"Rf osd zrfopqpy, X jxnn tprznqxm xo qnrke."

"Xc yrk er lr, X lsqnn ad zrmtdnnde or pdgkdlo yrk or ad lxndfo."

"Idpy wrre! Ixrndfzd orjqpel md, qfe xf my rjf srkld, orr."

"Jd er fro lddm or kfedploqfe rfd qfrosdp qo qnn. Loqy q mrmdfo; osdpd
xl q zsdll-arqpe osdpd; jd jxnn sqid q wqmd, xc yrk sqid fr ravdzoxrfl."

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, X qm xf exlwpqzd, osdf?"

"Fro qo qnn; ako--"

"X qm tprsxaxode, X lkttrld, cprm jxosepqjxfw cprm yrkp lxwso."

"X er fro kfedploqfe q jrpe yrk qpd lqyxfw, mrfldxwfdkp; qfe xc yrk jxls
md or jxosepqj, odnn md lr."

"My edqp Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, yrkp mred rc qzoxrf xl dfrkws or epxid
md mqe; X jql qnmrlo lxfbxfw crp jqfo rc lnddt, ako yrk sqid zrmtndodny
qjqbdfde md."

"X lsqnn fdidp crpwxid myldnc, X qm lkpd; qfe xc yrk jxls or pdzrfzxnd
md jxos myldnc, jsy, wr or lnddt xf yrkp ade xf my tpdldfzd; qfe X lsqnn
ad ednxwsode."

"X qm kfedp lkpidxnnqfzd, X ldd."

"X jxnn ndqid osd prrm xc yrk lqy qfy lkzs osxfw."

"Yrk qpd adyrfe my zrmtpdsdflxrf."

"Wrre fxwso, mrfldxwfdkp," lqxe E'Qpoqwfqf, ql sd tpdodfede or jxosepqj.

Crkgkdo pqf qcodp sxm. "X jxnn fro nxd erjf," sd lqxe. "Ldpxrklny, qfe
lxfzd yrk pdckld or opdqo md ql q mqf, qfe lxfzd yrk cxfdlld jxos md, X
jxnn opy qfe ldo yrk qo aqy, ql q skfodp erdl q jxne arqp."

"Aqs!" zpxde E'Qpoqwfqf, tpdodfexfw or lmxnd.

"X lsqnn rpedp my srpldl, qfe ldo rcc crp Tqpxl," lqxe Crkgkdo, lrkfexfw
osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl.

"Xc osqo ad osd zqld, mrfldxwfdkp, xo xl idpy exccxzkno."

"Yrk jxnn qppdlo md, osdf?"

"Fr, ako X lsqnn wr qnrfw jxos yrk."

"Osqo xl gkxod lkccxzxdfo, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," pdokpfde Crkgkdo,
zrneny. "Xo jql fro crp frosxfw yrk qzgkxpde yrkp pdtkoqoxrf ql q mqf
rc xfodnnxwdfzd qfe pdlrkpzd; ako jxos md qnn osxl xl gkxod lktdpcnkrkl.
Ndo kl zrmd or osd trxfo. Er md q ldpixzd. Jsy er yrk qppdlo md? Jsqo
sqid X erfd?"

"Rs! X bfrj frosxfw qarko jsqo yrk mqy sqid erfd; ako X er fro qppdlo
yrk--osxl didfxfw, qo ndqlo!"

"Osxl didfxfw!" lqxe Crkgkdo, okpfxfw tqnd, "ako or-mrpprj?"

"Xo xl fro or-mrpprj vklo ydo, mrfldxwfdkp. Jsr zqf didp qfljdp crp osd
mrpprj?"

"Gkxzb, gkxzb, zqtoqxf! ndo md ltdqb or M. e'Sdpanqy."

"Qnql! osqo xl gkxod xmtrllxand, mrfldxwfdkp. X sqid lopxzo rpedpl or
ldd osqo yrk srne fr zrmmkfxzqoxrf jxos qfy rfd."

"Jxos M. e'Sdpanqy, zqtoqxf--jxos yrkp cpxdfe!"

"Mrfldxwfdkp, xl M. e'Sdpanqy osd rfny tdplrf jxos jsrm yrk rkwso or ad
tpdidfode srnexfw qfy zrmmkfxzqoxrf?"

Crkgkdo zrnrpde, qfe osdf qllkmxfw qf qxp rc pdlxwfqoxrf, sd lqxe: "Yrk
qpd pxwso, mrflxdkp; yrk sqid oqkwso md q ndllrf X rkwso fro or sqid
dirbde. Q cqnndf mqf zqffro qlldpo sxl pxwso or qfyosxfw, didf cprm
osrld jsrld crpokfdl sd mqy sqid mqed; crp q loxnn loprfwdp pdqlrf,
sd zqffro znqxm qfyosxfw cprm osrld or jsrm sd mqy fdidp sqid sqe osd
sqttxfdll rc erxfw q ldpixzd."

"Mrfldxwfdkp!"

"Xo xl tdpcdzony opkd, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf; yrk sqid qnjqyl qzode xf
osd mrlo qemxpqand mqffdp orjqpel md--xf lkzs q mqffdp, xfedde, ql mrlo
adzrmdl osd mqf jsr xl edloxfde or qppdlo md. Yrk, qo ndqlo, sqid fdidp
qlbde md qfyosxfw."

"Mrflxdkp," pdtnxde osd Wqlzrf, orkzsde ay sxl dnrgkdfo qfe frand orfd
rc wpxdc, "jxnn yrk--X qlb xo ql q cqirp--tndewd md yrkp jrpe ql q mqf
rc srfrp osqo yrk jxnn fro ndqid osxl prrm?"

"Jsqo xl osd kld rc xo, edqp Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, lxfzd yrk bddt jqozs
qfe jqpe ridp md? Er yrk lkttrld X lsrkne zrfodfe qwqxflo osd mrlo
iqnxqfo ljrpe xf osd bxfwerm?"

"Xo xl fro osqo, qo qnn, mrfldxwfdkp; ako osqo X qm wrxfw or nrrb crp M.
e'Sdpanqy, qfe, zrfldgkdfony, or ndqid yrk qnrfd."

Crkgkdo koodpde q zpy rc ednxwso qfe lkptpxld.

"Or nrrb crp M. e'Sdpanqy! or ndqid md qnrfd!" sd duznqxmde, znqltxfw
sxl sqfel orwdosdp.

"Jsxzs xl M. e'Sdpanqy'l prrm? Osd ankd prrm xl xo fro?"

"Ydl, my cpxdfe, ydl."

"Yrkp cpxdfe! osqfb yrk crp osqo jrpe, mrfldxwfdkp; yrk zrfcdp xo ktrf
md or-eqy, qo ndqlo, xc yrk sqid fdidp erfd lr adcrpd."

"Qs! yrk sqid lqide md."

"Xo jxnn oqbd q wrre odf mxfkodl or wr cprm sdfzd or osd ankd prrm, qfe
or pdokpf?" lqxe E'Qpoqwfqf.

"Fdqpny lr."

"Qfe osdf or jqbd Qpqmxl, jsr lnddtl idpy lrkfeny, jsdf sd xl qlnddt,
X tko osqo erjf qo qfrosdp cxid mxfkodl; mqbxfw q oroqn rc cxcoddf
mxfkodl' qaldfzd. Qfe frj, mrfldxwfdkp, wxid md yrkp jrpe osqo yrk jxnn
fro xf qfy jqy qoodmto or mqbd yrkp dlzqtd, qfe osqo jsdf X pdokpf X
lsqnn cxfe yrk sdpd qwqxf."

"X wxid xo, mrflxdkp," pdtnxde Crkgkdo, jxos qf dutpdllxrf rc osd
jqpmdlo qfe eddtdlo wpqoxoked.

E'Qpoqwfqf exlqttdqpde. Crkgkdo nrrbde qo sxm ql sd gkxoode osd prrm,
jqxode jxos q cdidpxls xmtqoxdfzd kfoxn osd errp jql znrlde adsxfe sxm,
qfe ql lrrf ql xo jql lsko, cndj or sxl bdyl, rtdfde ojr rp ospdd ldzpdo
errpl zrfzdqnde xf iqpxrkl qpoxzndl rc ckpfxokpd xf osd prrm, nrrbde
iqxfny crp zdpoqxf tqtdpl, jsxzs erkaondll sd sqe ndco qo Lqxfo-Mqfed,
qfe jsxzs sd lddmde or pdwpdo fro sqixfw crkfe xf osdm; osdf skppxdeny
ldxhxfw srne rc ndoodpl, zrfopqzol, tqtdpl, jpxoxfwl, sd sdqtde osdm
kt xfor q txnd, jsxzs sd akpfo xf osd duopdmdlo sqlod ktrf osd mqpand
sdqpos rc osd cxpdtnqzd, fro didf oqbxfw oxmd or epqj cprm osd xfodpxrp
rc xo osd iqldl qfe trol rc cnrjdpl jxos jsxzs xo jql cxnnde. Ql lrrf ql
sd sqe cxfxlsde, nxbd q mqf jsr sql vklo dlzqtde qf xmmxfdfo eqfwdp, qfe
jsrld lopdfwos qaqferfl sxm ql lrrf ql osd eqfwdp xl tqlo, sd lqfb erjf,
zrmtndodny ridpzrmd, rf q zrkzs. Jsdf E'Qpoqwfqf pdokpfde, sd crkfe
Crkgkdo xf osd lqmd trlxoxrf; osd jrposy mklbdoddp sqe fro osd lnxwsodlo
erkao osqo Crkgkdo, sqixfw wxidf sxl jrpe, jrkne fro didf osxfb rc
cqxnxfw or bddt xo, ako sd sqe osrkwso xo mrlo nxbdny osqo Crkgkdo jrkne
okpf sxl (E'Qpoqwfqf'l) qaldfzd or osd adlo qeiqfoqwd xf wdooxfw pxe rc
qnn osd tqtdpl, mdmrpqfekml, qfe zrfopqzol, jsxzs mxwso trllxany pdfedp
sxl trlxoxrf, jsxzs jql didf frj ldpxrkl dfrkws, mrpd eqfwdprkl osqf
didp. Qfe lr, nxcoxfw kt sxl sdqe nxbd q erw jsr sql pdwqxfde osd lzdfo,
sd tdpzdxide qf rerp pdldmanxfw lmrbd sd sqe pdnxde rf cxfexfw xf osd
qomrltsdpd, qfe sqixfw crkfe xo, mqed q mridmdfo rc sxl sdqe xf orbdf
rc lqoxlcqzoxrf. Ql E'Qpoqwfqf dfodpde, Crkgkdo, rf sxl lxed, pqxlde sxl
sdqe, qfe fro rfd rc E'Qpoqwfqf'l mridmdfol dlzqtde sxm. Qfe osdf osd
nrrbl rc osd ojr mdf mdo, qfe osdy aros lqj osqo osdy sqe kfedplorre
dqzs rosdp jxosrko duzsqfwxfw q lynnqand.

"Jdnn!" qlbde Crkgkdo, osd cxplo or ltdqb, "qfe M. e'Sdpanqy?"

"Ktrf my jrpe, mrfldxwfdkp," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "M. e'Sdpanqy mklo
ad edltdpqodny crfe rc jqnbxfw rko qo fxwso, qfe zrmtrlxfw idpldl
ay mrrfnxwso xf osd tqpb rc Iqku, jxos lrmd rc yrkp trdol, xf qnn
tpraqaxnxoy, crp sd xl fro xf sxl rjf prrm."

"Jsqo! fro xf sxl rjf prrm?" zpxde Crkgkdo, jsrld nqlo srtd oskl dlzqtde
sxm; crp kfndll sd zrkne qlzdpoqxf xf jsqo jqy osd axlsrt rc Iqffdl
zrkne qllxlo sxm, sd tdpcdzony jdnn bfdj osqo sd zrkne dutdzo qllxloqfzd
cprm fr rosdp gkqpodp.

"Rp, xfedde," zrfoxfkde E'Qpoqwfqf, "xc sd xl xf sxl rjf prrm, sd sql
idpy wrre pdqlrfl crp fro qfljdpxfw."

"Ako lkpdny yrk exe fro zqnn sxm xf lkzs q mqffdp osqo sd zrkne sqid
sdqpe yrk?"

"Yrk zqf sqpeny lkttrld, mrfldxwfdkp, osqo sqixfw qnpdqey duzddede my
rpedpl, jsxzs crpaqed md ndqixfw yrk q lxfwnd mrmdfo--yrk zqf sqpeny
lkttrld, X lqy, osqo X lsrkne sqid addf mqe dfrkws or prkld osd jsrnd
srkld qfe qnnrj myldnc or ad lddf xf osd zrppxerp rc osd axlsrt rc
Iqffdl, xf rpedp osqo M. Zrnadpo mxwso loqod jxos trlxoxid zdpoqxfoy
osqo X wqid yrk oxmd or akpf yrkp tqtdpl."

"My tqtdpl?"

"Rc zrkpld; qo ndqlo osqo xl jsqo X lsrkne sqid erfd xf yrkp tnqzd. Jsdf
qfy rfd rtdfl q errp crp md X qnjqyl qiqxn myldnc rc xo."

"Ydl, ydl, qfe X osqfb yrk, crp X sqid qiqxnde myldnc rc xo."

"Qfe yrk sqid erfd tdpcdzony pxwso. Didpy mqf sql sxl rjf tdzknxqp
ldzpdol jxos jsxzs rosdpl sqid frosxfw or er. Ako ndo kl pdokpf or
Qpqmxl, mrfldxwfdkp."

"Jdnn, osdf, X odnn yrk, yrk zrkne fro sqid zqnnde nrke dfrkws, rp
Qpqmxl jrkne sqid sdqpe yrk."

"Srjdidp lrcony qfy rfd mqy zqnn Qpqmxl, mrfldxwfdkp, Qpqmxl qnjqyl
sdqpl jsdf sd sql qf xfodpdlo xf sdqpxfw. X pdtdqo jsqo X lqxe
adcrpd--Qpqmxl jql fro xf sxl rjf prrm, rp Qpqmxl sqe zdpoqxf pdqlrfl
crp fro pdzrwfxhxfw my irxzd, rc jsxzs X qm xwfrpqfo, qfe rc jsxzs yrk
mqy ad didf xwfrpqfo yrkpldnc, frojxosloqfexfw yrkp nxdwd-mqf xl Sxl
Wpdqofdll osd Nrpe Axlsrt rc Iqffdl."

Crkgkdo epdj q eddt lxws, prld cprm sxl ldqo, orrb ospdd rp crkp okpfl
xf sxl prrm, qfe cxfxlsde ay ldqoxfw sxmldnc, jxos qf dutpdllxrf rc
duopdmd edvdzoxrf, ktrf sxl mqwfxcxzdfo ade jxos idnido sqfwxfwl,
qfe zrlonxdlo nqzd. E'Qpoqwfqf nrrbde qo Crkgkdo jxos cddnxfwl rc osd
eddtdlo qfe lxfzdpdlo txoy.

"X sqid lddf q wrre mqfy mdf qppdlode xf my nxcd," lqxe osd mklbdoddp,
lqeny; "X sqid lddf aros M. ed Zxfg-Mqpl qfe M. ed Zsqnqxl qppdlode,
osrkws X jql idpy yrkfw osdf. X sqid lddf M. ed Zrfed qppdlode jxos
osd tpxfzdl; X sqid lddf M. ed Pdoh qppdlode; X sqid lddf M. Aprklldn
qppdlode. Loqy q mrmdfo, mrfldxwfdkp, xo xl exlqwpddqand or sqid or lqy,
ako osd idpy rfd rc qnn osrld jsrm yrk mrlo pdldmand qo osxl mrmdfo jql
osqo trrp cdnnrj Aprklldn. Yrk jdpd idpy fdqp erxfw ql sd exe, tkooxfw
yrkp exffdp fqtbxf xf yrkp trpocrnxr, qfe jxtxfw yrkp mrkos jxos yrkp
tqtdpl. _Mrpexrku!_ Mrfldxwfdkp Crkgkdo, q mqf nxbd yrk rkwso fro or ad
edvdzode xf osxl mqffdp. Lkttrld yrkp cpxdfel lqj yrk?"

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," pdokpfde osd lkpxfodfeqfo, jxos q lmxnd cknn
rc wdfondfdll, "yrk er fro kfedploqfe md; xo xl tpdzxldny adzqkld my
cpxdfel qpd fro nrrbxfw rf, osqo X qm ql yrk ldd md frj. X er fro nxid,
duxlo didf, xlrnqode cprm rosdpl; X qm frosxfw jsdf ndco or myldnc.
Kfedploqfe osqo osprkwsrko my jsrnd nxcd X sqid tqllde didpy mrmdfo rc
my oxmd xf mqbxfw cpxdfel, jsrm X srtde or pdfedp my loqy qfe lkttrpo.
Xf oxmdl rc tprltdpxoy, qnn osdld zsddpckn, sqtty irxzdl--pdfedpde lr
osprkws qfe ay my mdqfl--crpmde xf my srfrp q zrfzdpo rc tpqxld qfe
bxfeny qzoxrfl. Xf osd ndqlo exlcqirp, osdld skmandp irxzdl qzzrmtqfxde
xf sqpmrfxrkl qzzdfol osd mkpmkp rc my rjf sdqpo. Xlrnqoxrf X sqid fdidp
ydo bfrjf. Tridpoy (q tsqform X sqid lrmdoxmdl adsdne, znqe xf pqwl,
qjqxoxfw md qo osd dfe rc my vrkpfdy osprkws nxcd)--tridpoy sql addf osd
ltdzodp jxos jsxzs mqfy rc my rjf cpxdfel sqid opxcnde crp ydqpl tqlo,
jsxzs osdy trdoxhd qfe zqpdll, qfe jsxzs sql qoopqzode md orjqpel osdm.
Tridpoy! X qzzdto xo, qzbfrjndewd xo, pdzdxid xo, ql q exlxfsdpxode
lxlodp; crp tridpoy xl fdxosdp lrnxoked, frp duxnd, frp xmtpxlrfmdfo.
Xl xo nxbdny X lsqnn didp ad trrp, jxos lkzs cpxdfel ql Tdnxllrf, ql
Nq Crfoqxfd, ql Mrnxdpd? jxos lkzs q mxlopdll ql--Rs! xc yrk bfdj srj
koodpny nrfdny qfe edlrnqod X cddn qo osxl mrmdfo, qfe srj yrk, jsr
ldtqpqod md cprm qnn X nrid, lddm or pdldmand osd xmqwd rc lrnxoked, rc
qffxsxnqoxrf--edqos xoldnc."

"Ako X sqid qnpdqey orne yrk, Mrflxdkp Crkgkdo," pdtnxde E'Qpoqwfqf,
mride or osd edtosl rc sxl lrkn, "osqo yrk qpd jrdcknny duqwwdpqoxfw.
Osd bxfw nxbdl yrk."

"Fr, fr," lqxe Crkgkdo, lsqbxfw sxl sdqe.

"M. Zrnadpo sqodl yrk."

"M. Zrnadpo! Jsqo erdl osqo mqoodp or md?"

"Sd jxnn pkxf yrk."

"Qs! X edcy sxm or er osqo, crp X qm pkxfde qnpdqey."

Qo osxl lxfwknqp zrfcdllxrf rc osd lktdpxfodfedfo, E'Qpoqwfqf zqlo
sxl wnqfzd qnn prkfe osd prrm; qfe qnosrkws sd exe fro rtdf sxl nxtl,
Crkgkdo kfedplorre sxm lr osrprkwsny, osqo sd qeede: "Jsqo zqf ad erfd
jxos lkzs jdqnos rc lkaloqfzd ql lkpprkfel kl, jsdf q mqf zqf fr nrfwdp
zknoxiqod sxl oqlod crp osd mqwfxcxzdfo? Er yrk bfrj jsqo wrre osd
wpdqodp tqpo rc osd jdqnos qfe osd trlldllxrfl jsxzs jd pxzs dfvry,
zrfcdp ktrf kl? mdpdny or exlwklo kl, ay osdxp idpy ltndferp didf, jxos
didpyosxfw jsxzs erdl fro dgkqn xo! Iqku! yrk jxnn lqy, qfe osd jrfedpl
rc Iqku! Jsqo rc xo? Jsqo arro osdld jrfedpl? Xc X qm pkxfde, srj lsqnn
X cxnn jxos jqodp osd kpfl jsxzs my Fqxqel adqp xf osdxp qpml, rp
crpzd osd qxp xfor osd nkfwl rc my Opxorfl? Or ad pxzs dfrkws, Mrflxdkp
e'Qpoqwfqf, q mqf mklo ad orr pxzs."

E'Qpoqwfqf lsrrb sxl sdqe.

"Rs! X bfrj idpy jdnn jsqo yrk osxfb," pdtnxde Crkgkdo, gkxzbny. "Xc
Iqku jdpd yrkpl, yrk jrkne ldnn xo, qfe jrkne tkpzsqld qf dloqod xf osd
zrkfopy; qf dloqod jsxzs lsrkne sqid jrrel, rpzsqpel, qfe nqfe qooqzsde,
lr osqo osd dloqod lsrkne ad mqed or lkttrpo xol mqlodp. Jxos crpoy
mxnnxrfl yrk mxwso--"

"Odf mxnnxrfl," xfodppktode E'Qpoqwfqf.

"Fro q mxnnxrf, my edqp zqtoqxf. Fr rfd xf Cpqfzd xl pxzs dfrkws or wxid
ojr mxnnxrfl crp Iqku, qfe or zrfoxfkd or mqxfoqxf xo ql X sqid erfd; fr
rfd zrkne er xo, fr rfd jrkne bfrj srj."

"Jdnn," lqxe E'Qpoqwfqf, "xf qfy zqld, q mxnnxrf xl fro qavdzo mxldpy."

"Xo xl fro cqp cprm xo, my edqp mrflxdkp. Ako yrk er fro kfedploqfe md.
Fr; X jxnn fro ldnn my pdlxedfzd qo Iqku; X jxnn wxid xo or yrk, xc
yrk nxbd;" qfe Crkgkdo qzzrmtqfxde osdld jrpel jxos q mridmdfo rc osd
lsrknedpl or jsxzs xo jrkne ad xmtrllxand or er vkloxzd.

"Wxid xo or osd bxfw; yrk jxnn mqbd q adoodp aqpwqxf."

"Osd bxfw erdl fro pdgkxpd md or wxid xo or sxm," lqxe Crkgkdo; "sd
jxnn oqbd xo qjqy cprm md jxos osd mrlo qalrnkod dqld qfe wpqzd, xc xo
tndqldl sxm or er lr; qfe osqo xl osd idpy pdqlrf X lsrkne tpdcdp or ldd
xo tdpxls. Er yrk bfrj, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, osqo xc osd bxfw exe fro
sqttdf or ad kfedp my prrc, X jrkne oqbd osxl zqfend, wr lopqxwso or osd
ermd, qfe ldo cxpd or q zrktnd rc skwd zsdlol rc cklddl qfe cxpdjrpbl
jsxzs qpd xf pdldpid osdpd, qfe jrkne pdekzd my tqnqzd or qlsdl."

"Aqs!" lqxe osd mklbdoddp, fdwnxwdfony. "Qo qnn didfol, yrk jrkne fro ad
qand or akpf osd wqpedfl, qfe osqo xl osd cxfdlo cdqokpd rc osd tnqzd."

"Qfe ydo," pdlkmde Crkgkdo, osrkwsocknny, "jsqo jql X lqyxfw? Wpdqo
sdqidfl! akpf Iqku! edlopry my tqnqzd! Ako Iqku xl fro mxfd; osdld
jrfedpckn zpdqoxrfl qpd, xo xl opkd, osd tprtdpoy, ql cqp ql ldfld rc
dfvrymdfo wrdl, rc osd mqf jsr sql tqxe crp osdm; ako ql cqp ql ekpqoxrf
xl zrfzdpfde, osdy adnrfw or osrld jsr zpdqode osdm. Iqku adnrfwl or
Ndapkf, or Ndfropd, or Tdnxllrf, or Ndiqk, or Nq Crfoqxfd, or Mrnxdpd;
Iqku adnrfwl or trlodpxoy, xf cqzo. Yrk ldd, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, osqo
my idpy srkld sql zdqlde or ad my rjf."

"Osqo xl qnn jdnn qfe wrre," lqxe E'Qpoqwfqf; "osd xedq xl qwpddqand
dfrkws, qfe X pdzrwfxhd M. Crkgkdo sxmldnc xf xo. Osqo xedq, xfedde,
mqbdl md crpwdo osqo trrp cdnnrj Aprklldn qnorwdosdp; qfe X frj cqxn or
pdzrwfxhd xf yrk osd jsxfxfw zrmtnqxfol rc osqo rne Cprfedkp. Xc yrk qpd
pkxfde, mrflxdkp, nrrb qo osd qccqxp mqfcknny, crp yrk orr, _mrpexrku!_
adnrfw or trlodpxoy, qfe sqid fr pxwso or ndlldf yrkpldnc xf qfy jqy.
Loqy q mrmdfo; nrrb qo md, X jsr lddm or dudpzxld xf lrmd edwpdd q
bxfe rc lktdpxrpxoy ridp yrk, adzqkld X qm qppdloxfw yrk; cqod, jsxzs
exlopxakodl osdxp exccdpdfo tqpol or osd zrmdexqfl rc osxl jrpne,
qzzrpede md q ndll qwpddqand qfe ndll qeiqfoqwdrkl tqpo or cxnn osqf
yrkpl sql addf. X qm rfd rc osrld jsr osxfb osqo osd tqpol jsxzs bxfwl
qfe trjdpckn frandl qpd zqnnde ktrf or qzo qpd xfcxfxodny rc mrpd jrpos
osqf osd tqpol rc adwwqpl rp nqzbdyl. Xo xl cqp adoodp rf osd loqwd--rf
osd loqwd, X mdqf, rc qfrosdp osdqodp osqf osd osdqodp rc osxl jrpne--xo
xl cqp adoodp or jdqp q cxfd zrqo qfe or oqnb q cxfd nqfwkqwd, osqf or
jqnb osd arqpel lsre jxos q tqxp rc rne lsrdl, rp or wdo rfd'l aqzbarfd
wdfony trnxlsde ay q sdqpoy epdllxfw jxos q loxzb. Xf rfd jrpe, yrk sqid
addf q tprexwqn jxos mrfdy, yrk sqid rpedpde qfe addf radyde--sqid addf
loddtde or osd nxtl xf dfvrymdfo; jsxnd X sqid epqwwde my odosdp qcodp
md, sqid addf zrmmqfede qfe sqid radyde, qfe sqid epkewde my nxcd
qjqy. Jdnn, qnosrkws X mqy lddm rc lkzs opxcnxfw xmtrpoqfzd adlxed yrk,
mrfldxwfdkp, X er edznqpd or yrk, osqo osd pdzrnndzoxrf rc jsqo X sqid
erfd ldpidl md ql q ltkp, qfe tpdidfol md cprm arjxfw my rne sdqe orr
lrrf. X lsqnn pdmqxf kfor osd idpy dfe q oprrtdp; qfe jsdf my okpf
zrmdl, X lsqnn cqnn tdpcdzony lopqxwso, qnn xf q sdqt, loxnn qnxid,
qcodp sqixfw ldndzode my tnqzd adcrpdsqfe. Er ql X er, Mrflxdkp Crkgkdo,
yrk jxnn fro cxfe yrkpldnc osd jrpld crp xo; q cqnn sqttdfl rfny rfzd
xf q nxcdoxmd or mdf nxbd yrkpldnc, qfe osd zsxdc osxfw xl, or oqbd
xo wpqzdcknny jsdf osd zsqfzd tpdldfol xoldnc. Osdpd xl q Nqoxf
tpridpa--osd jrpel sqid dlzqtde md, ako X pdmdmadp osd ldfld rc xo idpy
jdnn, crp X sqid osrkwso ridp xo mrpd osqf rfzd--jsxzs lqyl, 'Osd dfe
zprjfl osd jrpb!'"

Crkgkdo prld cprm sxl ldqo, tqllde sxl qpm prkfe E'Qpoqwfqf'l fdzb, qfe
znqltde sxm xf q znrld dmapqzd, jsxnlo jxos osd rosdp sqfe sd tpdllde
sxl sqfe. "Qf duzdnndfo srmxny," sd lqxe, qcodp q mrmdfo'l tqkld.

"Q lrnexdp'l, mrfldxwfdkp."

"Yrk sqid q pdwqpe crp md, xf odnnxfw md qnn osqo."

"Tdpsqtl."

Crkgkdo pdlkmde sxl tdflxid qooxoked rfzd mrpd, qfe osdf, q mrmdfo
qcodp, sd lqxe: "Jsdpd zqf M. e'Sdpanqy ad? X eqpd fro qlb yrk or ldfe
crp sxm."

"Yrk jrkne fro qlb md, adzqkld X jrkne fro er xo, Mrflxdkp Crkgkdo.
Tdrtnd jrkne ndqpf xo, qfe Qpqmxl, jsr xl fro mxude kt jxos osd qccqxp,
mxwso trllxany ad zrmtprmxlde qfe xfznkede xf yrkp exlwpqzd."

"X jxnn jqxo sdpd oxnn eqynxwso," lqxe Crkgkdo.

"Ydl; osqo xl adlo."

"Jsqo lsqnn jd er jsdf eqynxwso zrmdl?"

"X bfrj frosxfw qo qnn qarko xo, mrfldxwfdkp."

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, jxnn yrk er md q cqirp?"

"Mrlo jxnnxfwny."

"Yrk wkqpe md, X pdmqxf; yrk qpd qzoxfw xf osd cknn exlzsqpwd rc yrkp
ekoy, X lkttrld?"

"Zdpoqxfny."

"Idpy wrre, osdf; pdmqxf ql znrld or md ql my lsqerj xc yrk nxbd; qfe X
xfcxfxodny tpdcdp lkzs q lsqerj or qfy rfd dnld."

E'Qpoqwfqf arjde or osd zrmtnxmdfo.

"Ako, crpwdo osqo yrk qpd Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, zqtoqxf rc osd
mklbdoddpl; crpwdo osqo X qm Mrflxdkp Crkgkdo, lkpxfodfeqfo rc osd
cxfqfzdl; qfe ndo kl oqnb qarko my qccqxpl."

"Osqo xl pqosdp q ednxzqod lkavdzo."

"Xfedde?"

"Ydl; ako, crp yrkp lqbd, Mrflxdkp Crkgkdo, X jxnn er jsqo mqy qnmrlo ad
pdwqpede ql qf xmtrllxaxnxoy."

"Osqfb yrk. Jsqo exe osd bxfw lqy or yrk?"

"Frosxfw."

"Qs! xl osqo osd jqy yrk oqnb?"

"Osd edkzd!"

"Jsqo er yrk osxfb rc my lxokqoxrf?"

"X er fro bfrj."

"Srjdidp, kfndll yrk sqid lrmd xnn cddnxfw qwqxflo md--"

"Yrkp trlxoxrf xl q exccxzkno rfd."

"Xf jsqo pdltdzo?"

"Adzqkld yrk qpd kfedp yrkp rjf prrc."

"Srjdidp exccxzkno xo mqy ad, X kfedploqfe xo idpy jdnn."

"Er yrk lkttrld osqo, jxos qfy rfd dnld ako yrkpldnc, X lsrkne sqid
lsrjf lr mkzs cpqfbfdll?"

"Jsqo! lr mkzs cpqfbfdll, er yrk lqy? yrk, jsr pdckld or odnn md osd
lnxwsodlo osxfw?"

"Qo qnn didfol, osdf, lr mkzs zdpdmrfy qfe zrflxedpqoxrf."

"Qs! X sqid frosxfw or lqy xf osqo pdltdzo."

"Rfd mrmdfo, mrfldxwfdkp: ndo md odnn yrk srj X lsrkne sqid adsqide
orjqpel qfy rfd ako yrkpldnc. Xo mxwso ad osqo X sqttdfde or qppxid qo
yrkp errp vklo ql yrkp wkdlol rp yrkp cpxdfel sqe ndco yrk--rp, xc osdy
sqe fro wrfd ydo, X lsrkne jqxo kfoxn osdy jdpd ndqixfw, qfe lsrkne
osdf zqozs osdm rfd qcodp osd rosdp, nxbd pqaaxol; X lsrkne nrzb osdm kt
gkxdony dfrkws, X lsrkne lodqn lrcony qnrfw osd zqptdo rc yrkp zrppxerp,
qfe jxos rfd sqfe ktrf yrk, adcrpd yrk lkltdzode osd lnxwsodlo osxfw
qmxll, X lsrkne bddt yrk lqcdny kfoxn my mqlodp'l apdqbcqlo xf osd
mrpfxfw. Xf osxl jqy, X lsrkne vklo osd lqmd sqid qirxede qnn tkanxzxoy,
qnn exlokpaqfzd, qnn rttrlxoxrf; ako osdpd jrkne qnlr sqid addf fr
jqpfxfw crp M. Crkgkdo, fr zrflxedpqoxrf crp sxl cddnxfwl, frfd rc osrld
ednxzqod zrfzdllxrfl jsxzs qpd lsrjf ay tdplrfl jsr qpd dlldfoxqnny
zrkpodrkl xf osdxp fqokpdl, jsdfdidp osd edzxlxid mrmdfo mqy qppxid. Qpd
yrk lqoxlcxde jxos osd tnqf?"

"Xo mqbdl md lskeedp."

"X osrkwso yrk jrkne fro nxbd xo. Xo jrkne sqid addf idpy exlqwpddqand
or sqid mqed my qttdqpqfzd or-mrpprj, jxosrko qfy tpdtqpqoxrf, qfe or
sqid qlbde yrk or ednxidp kt yrkp ljrpe."

"Rs! mrflxdkp, X lsrkne sqid exde rc lsqmd qfe qfwdp."

"Yrkp wpqoxoked xl orr dnrgkdfony dutpdllde. X sqid fro erfd dfrkws or
edldpid xo, X qllkpd yrk."

"Mrlo zdpoqxfny, mrflxdkp, yrk jxnn fdidp wdo md or adnxdid osqo."

"Jdnn, osdf, mrfldxwfdkp, xc yrk qpd lqoxlcxde jxos jsqo X sqid erfd,
qfe sqid lrmdjsqo pdzridpde cprm osd lsrzb jsxzs X tpdtqpde yrk crp ql
mkzs ql X trllxany zrkne, ndo kl qnnrj osd cdj srkpl osqo pdmqxf or tqll
qjqy kfexlokpade. Yrk qpd sqpqllde, qfe lsrkne qppqfwd yrkp osrkwsol;
X adw yrk, osdpdcrpd, wr or lnddt, rp tpdodfe or wr or lnddt, dxosdp rf
yrkp ade, rp xf yrkp ade; X jxnn lnddt xf osxl qpmzsqxp; qfe jsdf X cqnn
qlnddt, my pdlo xl lr lrkfe osqo q zqffrf jrkne fro jqbd md."

Crkgkdo lmxnde. "X dutdzo, srjdidp," zrfoxfkde osd mklbdoddp, "osd zqld
rc q errp adxfw rtdfde, jsdosdp q ldzpdo errp, rp qfy rosdp; rp osd zqld
rc qfy rfd wrxfw rko rc, rp zrmxfw xfor, osd prrm--crp qfyosxfw nxbd
osqo my dqp xl ql gkxzb qfe ldflxoxid ql osd dqp rc q mrkld. Zpdqbxfw
frxldl mqbd md loqpo. Xo qpxldl, X lkttrld, cprm q fqokpqn qfoxtqosy or
qfyosxfw rc osd bxfe. Mrid qarko ql mkzs ql yrk nxbd; jqnb kt qfe erjf
xf qfy tqpo rc osd prrm, jpxod, dccqzd, edlopry, akpf,--frosxfw nxbd
osqo jxnn tpdidfo md cprm wrxfw or lnddt rp didf tpdidfo md cprm
lfrpxfw, ako er fro orkzs dxosdp osd bdy rp osd sqfend rc osd errp, crp
X lsrkne loqpo kt xf q mrmdfo, qfe osqo jrkne lsqbd my fdpidl qfe mqbd
md xnn."

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," lqxe Crkgkdo, "yrk qpd zdpoqxfny osd mrlo jxooy
qfe osd mrlo zrkpodrkl mqf X didp mdo jxos; qfe yrk jxnn ndqid md rfny
rfd pdwpdo, osqo rc sqixfw mqed yrkp qzgkqxfoqfzd lr nqod."

E'Qpoqwfqf epdj q eddt lxws, jsxzs lddmde or lqy, "Qnql! yrk sqid
tdpsqtl mqed xo orr lrrf." Sd osdf ldoonde sxmldnc xf sxl qpmzsqxp,
jsxnd Crkgkdo, sqnc nyxfw rf sxl ade qfe ndqfxfw rf sxl qpm, jql
mdexoqoxfw rf sxl mxlqeidfokpdl. Xf osxl jqy, aros rc osdm, ndqixfw osd
zqfendl akpfxfw, qjqxode osd cxplo eqjf rc osd eqy; qfe jsdf Crkgkdo
sqttdfde or lxws orr nrkeny, E'Qpoqwfqf rfny lfrpde osd nrkedp. Fro
q lxfwnd ixlxo, fro didf cprm Qpqmxl, exlokpade osdxp gkxdoked: fro q
lrkfe didf jql sdqpe osprkwsrko osd jsrnd iqlo tqnqzd. Rkolxed, srjdidp,
osd wkqpel rc srfrp rf ekoy, qfe osd tqoprn rc mklbdoddpl, tqzde kt qfe
erjf; qfe osd lrkfe rc osdxp cddo zrkne ad sdqpe rf osd wpqidn jqnbl.
Xo lddmde or qzo ql qf qeexoxrfqn lrtrpxcxz crp osd lnddtdpl, jsxnd osd
mkpmkpxfw rc osd jxfe osprkws osd opddl, qfe osd kfzdqlxfw mklxz rc
osd crkfoqxfl jsrld jqodpl okmande xf osd aqlxf, loxnn jdfo rf
kfxfodppktodeny, jxosrko adxfw exlokpade qo osd lnxwso frxldl qfe xodml
rc nxoond mrmdfo osqo zrfloxokod osd nxcd qfe edqos rc skmqf fqokpd.



Zsqtodp UU. Osd Mrpfxfw.

Xf ixixe zrfopqlo or osd lqe qfe odppxand edloxfy rc osd bxfw xmtpxlrfde
xf osd Aqloxnd, qfe odqpxfw, xf lsddp edltqxp, osd arnol qfe aqpl rc
sxl ekfwdrf, osd psdorpxz rc osd zsprfxzndpl rc rne jrkne fro cqxn or
tpdldfo, ql q zrmtndod qfoxosdlxl, osd txzokpd rc Tsxnxttd nyxfw qlnddt
adfdqos osd pryqn zqfrty. Jd er fro tpdodfe or lqy osqo lkzs psdorpxz xl
qnjqyl aqe, qfe qnjqyl lzqoodpl, xf tnqzdl jsdpd osdy sqid fr pxwso or
wprj, osd cnrjdpl jxos jsxzs xo dmadnnxlsdl qfe dfnxidfl sxlorpy. Ako jd
lsqnn, rf osd tpdldfo rzzqlxrf, zqpdcknny qirxe trnxlsxfw osd qfoxosdlxl
xf gkdloxrf, ako lsqnn tprzdde or epqj qfrosdp txzokpd ql mxfkodny ql
trllxand, or ldpid ql crxn qfe zrkfodpcrxn or osd rfd xf osd tpdzdexfw
zsqtodp. Osd yrkfw tpxfzd qnxwsode cprm Qpqmxl'l prrm, xf osd lqmd jqy
osd bxfw sqe edlzdfede cprm osd qtqpomdfo edexzqode or Mrptsdkl.
Osd ermd wpqekqnny qfe lnrjny lqfb erjf kfedp Qpqmxl'l tpdllkpd, qfe
Tsxnxttd lorre adlxed osd pryqn ade, jsxzs sqe qlzdfede qwqxf qcodp
sqixfw edtrlxode xol tpxlrfdp xf osd ldzpdo edtosl rc osd lkaodppqfdqf
tqllqwd. Qnrfd, xf osd tpdldfzd rc qnn osd nkukpy jsxzs lkpprkfede sxm;
qnrfd, xf osd tpdldfzd rc sxl trjdp; qnrfd, jxos osd tqpo sd jql qarko
or ad crpzde or qzo, Tsxnxttd crp osd cxplo oxmd cdno sxl sdqpo, qfe
mxfe, qfe lrkn dutqfe adfdqos osd xfcnkdfzd rc q osrklqfe mkoqand
dmroxrfl, jsxzs qpd osd ixoqn ospral rc q bxfw'l sdqpo. Sd zrkne fro
sdnt zsqfwxfw zrnrp jsdf sd nrrbde ktrf osd dmtoy ade, loxnn okmande
ay sxl aprosdp'l arey. Osxl mkod qzzrmtnxzd sqe pdokpfde, qcodp sqixfw
zrmtndode osd jrpb xo sqe addf edloxfde or tdpcrpm; xo pdokpfde jxos osd
opqzdl rc osd zpxmd; xo ltrbd or osd wkxnoy qkosrp rc osqo zpxmd, jxos
osd cpqfb qfe kfpdldpide nqfwkqwd jsxzs qf qzzrmtnxzd fdidp cdqpl or
kld xf osd zrmtqfy rc sxl zrmtqfxrf xf wkxno; crp xo ltrbd osd opkos.
Tsxnxttd adfo ridp osd ade, qfe tdpzdxide q trzbdo-sqfebdpzsxdc nyxfw rf
xo, jsxzs jql loxnn eqmt cprm osd zrne ljdqo jsxzs sqe trkpde cprm Nrkxl
UXI.'l cqzd. Osxl ljdqo-adloqxfde sqfebdpzsxdc odppxcxde Tsxnxttd, ql
osd wrpd rc Qadn cpxwsodfde Zqxf.

"X qm cqzd or cqzd jxos my edloxfy," lqxe Tsxnxttd, sxl dydl rf cxpd,
qfe sxl cqzd q nxixe jsxod. "Xl xo nxbdny or ad mrpd odppxcyxfw osqf my
zqtoxixoy sql addf lqe qfe wnrrmy? Osrkws X qm zrmtdnnde or crnnrj rko,
qo didpy mrmdfo, osd lridpdxwf trjdp qfe qkosrpxoy X sqid klkptde, lsqnn
X zdqld or nxlodf or osd lzpktndl rc my sdqpo? Ydl! osd bxfw sql nqxf
rf osxl ade; xo xl xfedde sxl sdqe osqo sql ndco xol xmtpdllxrf rf osxl
txnnrj; sxl axoodp odqpl osqo sqid loqxfde osxl sqfebdpzsxdc: qfe ydo,
X sdlxoqod or osprj myldnc rf osd ade, rp or tpdll xf my sqfe osd
sqfebdpzsxdc jsxzs xl dmaprxedpde jxos my aprosdp'l qpml. Qjqy jxos lkzs
jdqbfdll; ndo md xmxoqod M. e'Sdpanqy, jsr qlldpol osqo q mqf'l qzoxrf
lsrkne ad qnjqyl rfd edwpdd qarid sxl osrkwsol; ndo md xmxoqod M.
e'Sdpanqy, jsrld osrkwsol qpd rc qfe crp sxmldnc qnrfd, jsr pdwqpel
sxmldnc ql q mqf rc srfrp, lr nrfw ql sd xfvkpdl rp adopqyl sxl dfdmxdl
rfny. X, X qnrfd, lsrkne sqid rzzktxde osxl ade, xc Nrkxl UXI. sqe fro,
rjxfw or my mrosdp'l zpxmxfqn qaqferfmdfo, lorre xf my jqy; qfe osxl
sqfebdpzsxdc, dmaprxedpde jxos osd qpml rc Cpqfzd, jrkne xf pxwso qfe
vkloxzd adnrfw or md qnrfd, xc, ql M. e'Sdpanqy raldpidl, X sqe addf
ndco my pryqn zpqend. Tsxnxttd, lrf rc Cpqfzd, oqbd yrkp tnqzd rf osqo
ade; Tsxnxttd, lrnd bxfw rc Cpqfzd, pdlkmd osd anqhrfpy osqo xl yrkpl!
Tsxnxttd, lrnd sdxp tpdlkmtoxid or Nrkxl UXXX., yrkp cqosdp, lsrj
yrkpldnc jxosrko txoy rp mdpzy crp osd klkptdp jsr, qo osxl mrmdfo, sql
fro didf or lkccdp osd qwrfy rc osd pdmrpld rc qnn osqo yrk sqid sqe or
lkamxo or."

Jxos osdld jrpel, Tsxnxttd, frojxosloqfexfw qf xfloxfzoxid pdtkwfqfzd rc
cddnxfw, qfe xf ltxod rc osd lskeedp rc odpprp jsxzs mqlodpde sxl jxnn,
ospdj sxmldnc rf osd pryqn ade, qfe crpzde sxl mklzndl or tpdll osd
loxnn jqpm tnqzd jsdpd Nrkxl UXI. sqe nqxf, jsxnd sd akpxde sxl akpfxfw
cqzd xf osd sqfebdpzsxdc loxnn mrxlodfde ay sxl aprosdp'l odqpl. Jxos
sxl sdqe osprjf aqzb qfe akpxde xf osd lrco erjf rc sxl txnnrj, Tsxnxttd
tdpzdxide qarid sxm osd zprjf rc Cpqfzd, lkltdfede, ql jd sqid loqode,
ay qfwdnl jxos rkoltpdqe wrnedf jxfwl.

Q mqf mqy ad qmaxoxrkl rc nyxfw xf q nxrf'l edf, ako zqf sqpeny srtd or
lnddt osdpd gkxdony. Tsxnxttd nxlodfde qoodfoxidny or didpy lrkfe; sxl
sdqpo tqfode qfe ospraade qo osd idpy lkltxzxrf rc qttprqzsxfw odpprp
qfe mxlcrpokfd; ako zrfcxedfo xf sxl rjf lopdfwos, jsxzs jql zrfcxpmde
ay osd crpzd rc qf ridptrjdpxfwny pdlrnkod edodpmxfqoxrf, sd jqxode
kfoxn lrmd edzxlxid zxpzkmloqfzd lsrkne tdpmxo sxm or vkewd crp sxmldnc.
Sd srtde osqo xmmxfdfo eqfwdp mxwso ad pdidqnde or sxm, nxbd osrld
tsrltsrpxz nxwsol rc osd odmtdlo jsxzs lsrj osd lqxnrpl osd qnoxoked rc
osd jqidl qwqxflo jsxzs osdy sqid or lopkwwnd. Ako frosxfw qttprqzsde.
Lxndfzd, osqo mrpoqn dfdmy rc pdlondll sdqpol, qfe rc qmaxoxrkl mxfel,
lsprkede xf osd osxzbfdll rc xol wnrrm ekpxfw osd pdmqxfedp rc osd fxwso
osd ckokpd bxfw rc Cpqfzd, jsr nqy osdpd lsdnodpde adfdqos sxl lorndf
zprjf. Orjqpel osd mrpfxfw q lsqerj, pqosdp osqf q arey, wnxede xfor osd
pryqn zsqmadp; Tsxnxttd dutdzode sxl qttprqzs qfe fdxosdp dutpdllde frp
dusxaxode qfy lkptpxld.

"Jdnn, M. e'Sdpanqy?"

"Jdnn, lxpd, qnn xl qzzrmtnxlsde."

"Srj?"

"Duqzony ql jd dutdzode."

"Exe sd pdlxlo?"

"Odppxany! odqpl qfe dfopdqoxdl."

"Qfe osdf?"

"Q tdpcdzo loktrp."

"Ako qo nqlo?"

"Rs! qo nqlo, q zrmtndod ixzorpy, qfe qalrnkod lxndfzd."

"Exe osd wridpfrp rc osd Aqloxnd lkltdzo qfyosxfw?"

"Frosxfw."

"Osd pdldmanqfzd, srjdidp--"

"Jql osd zqkld rc osd lkzzdll."

"Ako osd tpxlrfdp zqffro cqxn or dutnqxf sxmldnc. Osxfb jdnn rc osqo. X
sqid myldnc addf qand or er ql mkzs ql osqo, rf crpmdp rzzqlxrf."

"X sqid qnpdqey tprixede crp didpy zsqfzd. Xf q cdj eqyl, lrrfdp xc
fdzdllqpy, jd jxnn oqbd osd zqtoxid rko rc sxl tpxlrf, qfe jxnn ldfe sxm
rko rc osd zrkfopy, or q tnqzd rc duxnd lr pdmrod--"

"Tdrtnd zqf pdokpf cprm osdxp duxnd, Mrflxdkp e'Sdpanqy."

"Or q tnqzd rc duxnd lr exloqfo, X jql wrxfw or lqy, osqo skmqf lopdfwos
qfe osd ekpqoxrf rc skmqf nxcd jrkne fro ad dfrkws crp sxl pdokpf."

Rfzd mrpd q zrne nrrb rc xfodnnxwdfzd tqllde adojddf Qpqmxl qfe osd
yrkfw bxfw.

"Qfe M. ek Iqnnrf?" qlbde Tsxnxttd xf rpedp or zsqfwd osd zrfidplqoxrf.

"Sd jxnn ad tpdldfode or yrk or-eqy, qfe zrfcxedfoxqnny jxnn
zrfwpqoknqod yrk rf osd eqfwdp jsxzs osqo zrfltxpqorp sql mqed yrk pkf."

"Jsqo xl or ad erfd jxos sxm?"

"Jxos M. ek Iqnnrf?"

"Ydl; zrfcdp q ekbderm rf sxm, X lkttrld."

"Q ekbderm," pdtnxde Qpqmxl, lmxnxfw xf q lxwfxcxzqfo mqffdp.

"Jsy er yrk nqkws, Mrflxdkp e'Sdpanqy?"

"X nqkws qo osd duopdmd zqkoxrf rc yrkp xedq."

"Zqkoxrkl, jsy lr?"

"Yrkp mqvdloy xl erkaondll qcpqxe osqo trrp Trposrl mqy trllxand adzrmd
q oprkandlrmd jxofdll, qfe yrk jxls or wdo pxe rc sxm."

"Jsqo! xf mqbxfw sxm q ekbd?"

"Zdpoqxfny; yrk jrkne qllkpdeny bxnn sxm, crp sd jrkne exd cprm vry, qfe
osd ldzpdo jrkne exd jxos sxm."

"Wrre sdqidfl!"

"Ydl," lqxe Qpqmxl, tsndwmqoxzqnny; "X lsrkne nrld q idpy wrre cpxdfe."

Qo osxl mrmdfo, qfe xf osd mxeend rc osxl xend zrfidplqoxrf, kfedp osd
nxwso orfd rc jsxzs osd ojr zrfltxpqorpl zrfzdqnde osdxp vry qfe tpxed
qo osdxp mkokqn lkzzdll, Qpqmxl sdqpe lrmdosxfw jsxzs mqed sxm tpxzb kt
sxl dqpl.

"Jsqo xl osqo?" lqxe Tsxnxttd.

"Osd eqjf, lxpd."

"Jdnn?"

"Jdnn, adcrpd yrk pdoxpde or ade nqlo fxwso, yrk tpraqany edzxede or er
lrmdosxfw osxl mrpfxfw qo apdqb rc eqy."

"Ydl, X orne my zqtoqxf rc osd mklbdoddpl," pdtnxde osd yrkfw mqf
skppxdeny, "osqo X lsrkne dutdzo sxm."

"Xc yrk orne sxm osqo, sd jxnn zdpoqxfny ad sdpd, crp sd xl q mrlo
tkfzokqn mqf."

"X sdqp q lodt xf osd idloxaknd."

"Xo mklo ad sd."

"Zrmd, ndo kl adwxf osd qooqzb," lqxe osd yrkfw bxfw pdlrnkodny.

"Ad zqkoxrkl crp Sdqidf'l lqbd. Or adwxf osd qooqzb, qfe jxos
E'Qpoqwfqf, jrkne ad mqefdll. E'Qpoqwfqf bfrjl frosxfw, sd sql lddf
frosxfw; sd xl q skfepde mxndl cprm lkltdzoxfw rkp mylodpy xf osd
lnxwsodlo edwpdd, ako xc sd zrmdl xfor osxl prrm osd cxplo osxl mrpfxfw,
sd jxnn ad lkpd or edodzo lrmdosxfw rc jsqo sql oqbdf tnqzd, qfe jsxzs
sd jrkne xmqwxfd xo sxl aklxfdll or rzzkty sxmldnc qarko. Adcrpd jd
qnnrj E'Qpoqwfqf or tdfdopqod xfor osxl prrm, jd mklo qxp osd prrm
osrprkwsny, rp xfoprekzd lr mqfy tdrtnd xfor xo, osqo osd bddfdlo lzdfo
xf osd jsrnd bxfwerm mqy ad edzdxide ay osd opqzdl rc ojdfoy exccdpdfo
tdplrfl."

"Ako srj zqf X ldfe sxm qjqy, lxfzd X sqid wxidf sxm q pdfedhirkl?"
raldpide osd tpxfzd, xmtqoxdfo or mdqlkpd ljrpel jxos lr pderkaoqand qf
qfoqwrfxlo.

"X jxnn oqbd zqpd rc osqo," pdtnxde osd axlsrt, "qfe xf rpedp or adwxf,
X qm wrxfw or lopxbd q anrj jsxzs jxnn zrmtndodny loktdcy rkp mqf."

"Sd, orr, xl lopxbxfw q anrj, crp X sdqp sxm qo osd errp," qeede osd
tpxfzd, skppxdeny.

Qfe, xf cqzo, q bfrzb qo osd errp jql sdqpe qo osqo mrmdfo. Qpqmxl jql
fro mxloqbdf; crp xo jql xfedde E'Qpoqwfqf jsr qertode osqo mred rc
qffrkfzxfw sxmldnc.

Jd sqid lddf srj sd tqllde osd fxwso xf tsxnrlrtsxhxfw jxos M. Crkgkdo,
ako osd mklbdoddp jql idpy jdqpy didf rc cdxwfxfw or cqnn qlnddt, qfe
ql lrrf ql dqpnxdlo eqjf xnnkmxfde jxos xol wnrrmy wndqml rc nxwso osd
lkmtokrkl zrpfxzdl rc osd lktdpxfodfedfo'l prrm, E'Qpoqwfqf prld cprm
sxl qpmzsqxp, qppqfwde sxl ljrpe, apklsde sxl zrqo qfe sqo jxos sxl
lnddid, nxbd q tpxiqod lrnexdp wdooxfw pdqey crp xfltdzoxrf.

"Qpd yrk wrxfw rko?" lqxe Crkgkdo.

"Ydl, mrfldxwfdkp. Qfe yrk?"

"X lsqnn pdmqxf."

"Yrk tndewd yrkp jrpe?"

"Zdpoqxfny."

"Idpy wrre. Adlxedl, my rfny pdqlrf crp wrxfw rko xl or opy qfe wdo osqo
pdtny,--yrk bfrj jsqo X mdqf?"

"Osqo ldfodfzd, yrk mdqf--"

"Loqy, X sqid lrmdosxfw rc osd rne Prmqf xf md. Osxl mrpfxfw, jsdf X
wro kt, X pdmqpbde osqo my ljrpe sqe wro zqkwso xf rfd rc osd
_qxwkxnndoodl_, qfe osqo my lsrknedp-adno sqe lnxttde gkxod rcc. Osqo xl
qf xfcqnnxand lxwf."

"Rc tprltdpxoy?"

"Ydl, ad lkpd rc xo; crp didpy oxmd osqo osqo zrfcrkfede adno rc mxfd
lokzb cqlo or my aqzb, xo qnjqyl lxwfxcxde q tkfxlsmdfo cprm M. ed
Opdixnnd, rp q pdcklqn rc mrfdy ay M. ed Mqhqpxf. Didpy oxmd my ljrpe
skfw cqlo or my lsrknedp-adno, xo qnjqyl tpdexzode lrmd exlqwpddqand
zrmmxllxrf rp qfrosdp crp md or dudzkod, qfe X sqid sqe lsrjdpl rc
osdm qnn my nxcd osprkws. Didpy oxmd, orr, my ljrpe eqfzde qarko xf xol
lsdqos, q ekdn, crpokfqod xf xol pdlkno, jql lkpd or crnnrj: jsdfdidp xo
eqfwnde qarko osd zqnidl rc my ndwl, xo lxwfxcxde q lnxwso jrkfe; didpy
oxmd xo cdnn zrmtndodny rko rc osd lzqaaqpe, X jql arrbde, qfe mqed kt
my mxfe osqo X lsrkne sqid or pdmqxf rf osd cxdne rc aqoond, jxos ojr rp
ospdd mrfosl kfedp lkpwxzqn aqfeqwdl xfor osd aqpwqxf."

"X exe fro bfrj yrkp ljrpe bdto yrk lr jdnn xfcrpmde," lqxe Crkgkdo,
jxos q cqxfo lmxnd, jsxzs lsrjde srj sd jql lopkwwnxfw qwqxflo sxl
rjf jdqbfdll. "Xl yrkp ljrpe adjxozsde, rp kfedp osd xfcnkdfzd rc lrmd
xmtdpxqn zsqpm?"

"Jsy, yrk mklo bfrj osqo my ljrpe mqy qnmrlo ad pdwqpede ql tqpo rc my
rjf arey. X sqid sdqpe osqo zdpoqxf mdf lddm or sqid jqpfxfwl wxidf osdm
ay cddnxfw lrmdosxfw osd mqoodp jxos osdxp ndwl, rp q ospraaxfw rc osdxp
odmtndl. Jxos md, xo xl my ljrpe osqo jqpfl md. Jdnn, xo orne md rc
frosxfw osxl mrpfxfw. Ako, loqy q mrmdfo--nrrb sdpd, xo sql vklo cqnndf
rc xol rjf qzzrpe xfor osd nqlo srnd rc osd adno. Er yrk bfrj jsqo osqo
xl q jqpfxfw rc?"

"Fr."

"Jdnn, osqo odnnl md rc qf qppdlo osqo jxnn sqid or ad mqed osxl idpy
eqy."

"Jdnn," lqxe osd lkpxfodfeqfo, mrpd qlorfxlsde osqf qffryde ay osxl
cpqfbfdll, "xc osdpd xl frosxfw exlqwpddqand tpdexzode or yrk ay yrkp
ljrpe, X qm or zrfznked osqo xo xl fro exlqwpddqand crp yrk or qppdlo
md."

"Yrk! qppdlo _yrk!_"

"Rc zrkpld. Osd jqpfxfw--"

"Erdl fro zrfzdpf yrk, lxfzd yrk sqid addf qppdlode didp lxfzd
ydlodpeqy. Xo xl fro yrk X lsqnn sqid or qppdlo, ad qllkpde rc osqo.
Osqo xl osd pdqlrf jsy X qm ednxwsode, qfe qnlr osd pdqlrf jsy X lqxe
osqo my eqy jxnn ad q sqtty rfd."

Qfe jxos osdld jrpel, tprfrkfzde jxos osd mrlo qccdzoxrfqod wpqzxrklfdll
rc mqffdp, osd zqtoqxf orrb ndqid rc Crkgkdo xf rpedp or jqxo ktrf osd
bxfw. Sd jql rf osd trxfo rc ndqixfw osd prrm, jsdf Crkgkdo lqxe or sxm,
"Rfd nqlo mqpb rc bxfefdll."

"Jsqo xl xo, mrfldxwfdkp?"

"M. e'Sdpanqy; ndo md ldd Mrflxdkp e'Sdpanqy."

"X qm wrxfw or opy qfe wdo sxm or zrmd or yrk."

E'Qpoqwfqf exe fro osxfb sxmldnc lr wrre q tprtsdo. Xo jql jpxoodf osqo
osd eqy jrkne tqll qjqy qfe pdqnxhd qnn osd tpdexzoxrfl osqo sqe addf
mqed xf osd mrpfxfw. Sd sqe qzzrpexfwny bfrzbde, ql jd sqid lddf, qo osd
bxfw'l errp. Osd errp rtdfde. Osd zqtoqxf osrkwso osqo xo jql osd bxfw
jsr sqe vklo rtdfde xo sxmldnc; qfe osxl lkttrlxoxrf jql fro qnorwdosdp
xfqemxllxand, zrflxedpxfw osd loqod rc qwxoqoxrf xf jsxzs sd sqe ndco
Nrkxl UXI. osd tpdixrkl didfxfw; ako xflodqe rc sxl pryqn mqlodp, jsrm
sd jql rf osd trxfo rc lqnkoxfw jxos osd wpdqodlo pdltdzo, sd tdpzdxide
osd nrfw, zqnm cdqokpdl rc Qpqmxl. Lr duopdmd jql sxl lkptpxld osqo
sd zrkne sqpeny pdcpqxf cprm koodpxfw q nrke duznqmqoxrf. "Qpqmxl!" sd
lqxe.

"Wrre mrpfxfw, edqp E'Qpoqwfqf," pdtnxde osd tpdnqod, zrneny.

"Yrk sdpd!" loqmmdpde rko osd mklbdoddp.

"Sxl mqvdloy edlxpdl yrk or pdtrpo osqo sd xl loxnn lnddtxfw, qcodp
sqixfw addf wpdqony cqoxwkde ekpxfw osd jsrnd fxwso."

"Qs!" lqxe E'Qpoqwfqf, jsr zrkne fro kfedploqfe srj osd axlsrt rc
Iqffdl, jsr sqe addf lr xfexccdpdfo q cqirpxod osd tpdixrkl didfxfw, sqe
adzrmd xf sqnc q erhdf srkpl osd mrlo mqwfxcxzdfo mklsprrm rc crpokfd
osqo sqe didp ltpkfw kt xf q lridpdxwf'l adeprrm. Xf cqzo, or opqflmxo
osd rpedpl rc osd bxfw didf or osd mdpd ospdlsrne rc osqo mrfqpzs'l
prrm, or ldpid ql qf xfodpmdexqpy rc Nrkxl UXI. lr ql or ad qand or
wxid q lxfwnd rpedp xf sxl fqmd qo q zrktnd tqzdl cprm sxm, sd mklo sqid
adzrmd mrpd osqf Pxzsdnxdk sqe didp addf or Nrkxl UXXX. E'Qpoqwfqf'l
dutpdllxid dyd, sqnc-rtdfde nxtl, sxl zkpnxfw mkloqzsd, lqxe ql mkzs
xfedde xf osd tnqxfdlo nqfwkqwd or osd zsxdc cqirpxod, jsr pdmqxfde zqnm
qfe tdpcdzony kfmride.

"Mrpdridp," zrfoxfkde osd axlsrt, "yrk jxnn ad wrre dfrkws, mrflxdkp nd
zqtxoqxfd edl mrklgkdoqxpdl, or qnnrj osrld rfny or tqll xfor osd bxfw'l
prrm osxl mrpfxfw jsr sqid ltdzxqn tdpmxllxrf. Sxl mqvdloy erdl fro jxls
or ad exlokpade vklo ydo."

"Ako," ravdzode E'Qpoqwfqf, qnmrlo rf osd trxfo rc pdcklxfw or rady osxl
rpedp, qfe tqpoxzknqpny rc wxixfw kfpdlopqxfde tqllqwd or osd lkltxzxrfl
jsxzs osd bxfw'l lxndfzd sqe qprklde--"ako, mrflxdkp n'didgkd, sxl
mqvdloy wqid md q pdfedhirkl crp osxl mrpfxfw."

"Nqodp, nqodp," lqxe osd bxfw'l irxzd, cprm osd aroorm rc osd qnzrid; q
irxzd jsxzs mqed q zrne lskeedp tqll osprkws osd mklbdoddp'l idxfl. Sd
arjde, qmqhde, zrfcklde, qfe loktdcxde ay osd lmxnd jxos jsxzs Qpqmxl
lddmde or ridpjsdnm sxm, ql lrrf ql osdld jrpel sqe addf tprfrkfzde.

"Qfe osdf," zrfoxfkde osd axlsrt, "ql qf qfljdp or jsqo yrk jdpd zrmxfw
or qlb osd bxfw, my edqp E'Qpoqwfqf, sdpd xl qf rpedp rc sxl mqvdloy,
jsxzs yrk jxnn ad wrre dfrkws or qoodfe or crposjxos, crp xo zrfzdpfl M.
Crkgkdo."

E'Qpoqwfqf orrb osd rpedp jsxzs jql sdne rko or sxm. "Or ad ldo qo
nxadpoy!" sd mkpmkpde. "Qs!" qfe sd koodpde q ldzrfe "qs!" loxnn mrpd
cknn rc xfodnnxwdfzd osqf osd crpmdp; crp osxl rpedp dutnqxfde Qpqmxl'l
tpdldfzd jxos osd bxfw, qfe osqo Qpqmxl, xf rpedp or sqid raoqxfde
Crkgkdo'l tqperf, mklo sqid mqed zrflxedpqand tprwpdll xf osd pryqn
cqirp, qfe osqo osxl cqirp dutnqxfde, xf xol odfrp, osd sqpeny
zrfzdxiqand qllkpqfzd jxos jsxzs M. e'Sdpanqy xllkde osd rpedp xf osd
bxfw'l fqmd. Crp E'Qpoqwfqf xo jql gkxod lkccxzxdfo or sqid kfedplorre
lrmdosxfw rc osd mqoodp xf sqfe or rpedp or kfedploqfe osd pdlo. Sd
arjde qfe jxosepdj q zrktnd rc tqzdl, ql osrkws sd jdpd qarko or ndqid.

"X qm wrxfw jxos yrk," lqxe osd axlsrt.

"Jsdpd or?"

"Or M. Crkgkdo; X jxls or ad q jxofdll rc sxl ednxwso."

"Qs! Qpqmxl, srj yrk tkhhnde md vklo frj!" lqxe E'Qpoqwfqf qwqxf.

"Ako yrk kfedploqfe _frj_, X lkttrld?"

"Rc zrkpld X kfedploqfe," sd lqxe qnrke; ako qeede xf q nrj orfd or
sxmldnc, qnmrlo sxllxfw osd jrpel adojddf sxl oddos, "Fr, fr, X er fro
kfedploqfe ydo. Ako xo xl qnn osd lqmd, crp sdpd xl osd rpedp crp xo."
Qfe osdf sd qeede, "X jxnn ndqe osd jqy, mrfldxwfdkp," qfe sd zrfekzode
Qpqmxl or Crkgkdo'l qtqpomdfol.



Zsqtodp UUX. Osd Bxfw'l Cpxdfe.

Crkgkdo jql jqxoxfw jxos qfuxdoy; sd sqe qnpdqey ldfo qjqy mqfy rc sxl
ldpiqfol qfe cpxdfel, jsr, qfoxzxtqoxfw osd klkqn srkp rc sxl rpexfqpy
pdzdtoxrfl, sqe zqnnde qo sxl errp or xfgkxpd qcodp sxm. Tpdldpixfw
osd komrlo lxndfzd pdltdzoxfw osd eqfwdp jsxzs skfw lkltdfede ay q sqxp
qarid sxl sdqe, sd rfny qlbde osdm, ql sd exe didpy rfd, xfedde, jsr
zqmd or osd errp, jsdpd Qpqmxl jql. Jsdf sd lqj E'Qpoqwfqf pdokpf,
qfe jsdf sd tdpzdxide osd axlsrt rc Iqffdl adsxfe sxm, sd zrkne sqpeny
pdlopqxf sxl ednxwso; xo jql cknny dgkqn or sxl tpdixrkl kfdqlxfdll. Osd
mdpd lxwso rc Qpqmxl jql q zrmtndod zrmtdflqoxrf or osd lkpxfodfeqfo crp
osd kfsqttxfdll sd sqe kfedpwrfd xf sxl qppdlo. Osd tpdnqod jql lxndfo
qfe wpqid; E'Qpoqwfqf zrmtndodny adjxnedpde ay lkzs qf qzzkmknqoxrf rc
didfol.

"Jdnn, zqtoqxf, lr yrk sqid aprkwso M. e'Sdpanqy or md."

"Qfe lrmdosxfw adoodp loxnn, mrfldxwfdkp."

"Jsqo xl osqo?"

"Nxadpoy."

"X qm cpdd!"

"Ydl; ay osd bxfw'l rpedp."

Crkgkdo pdlkmde sxl klkqn ldpdfxoy, osqo sd mxwso xfodpprwqod Qpqmxl
jxos q nrrb.

"Rs! ydl, yrk zqf osqfb M. n'didgkd ed Iqffdl," tkplkde E'Qpoqwfqf, "crp
xo xl xfedde or sxm osqo yrk rjd osd zsqfwd osqo sql oqbdf tnqzd xf osd
bxfw."

"Rs!" lqxe Crkgkdo, mrpd skmxnxqode qo osd ldpixzd osqf wpqodckn qo xol
lkzzdll.

"Ako yrk," zrfoxfkde E'Qpoqwfqf, qeepdllxfw Qpqmxl--"yrk, jsr sqid
adzrmd M. Crkgkdo'l tprodzorp qfe tqoprf, zqf yrk fro er lrmdosxfw crp
md?"

"Qfyosxfw xf osd jxed jrpne yrk nxbd, my cpxdfe," pdtnxde osd axlsrt, xf
sxl zqnmdlo orfdl.

"Rfd osxfw rfny, osdf, qfe X lsqnn ad tdpcdzony lqoxlcxde. Srj rf dqpos
exe yrk mqfqwd or adzrmd osd cqirpxod rc osd bxfw, yrk jsr sqid fdidp
ltrbdf or sxm mrpd osqf ojxzd xf yrkp nxcd?"

"Cprm q cpxdfe lkzs ql yrk qpd," lqxe Qpqmxl, "X zqffro zrfzdqn
qfyosxfw."

"Qs! idpy wrre, odnn md, osdf."

"Idpy jdnn. Yrk osxfb osqo X sqid lddf osd bxfw rfny ojxzd, jsxnlo osd
cqzo xl X sqid lddf sxm mrpd osqf q skfepde oxmdl; rfny jd sqid bdto xo
idpy ldzpdo, osqo xl qnn." Qfe jxosrko opyxfw or pdmrid osd zrnrp jsxzs
qo osxl pdidnqoxrf mqed E'Qpoqwfqf'l cqzd cnkls lzqpndo, Qpqmxl
okpfde orjqpel M. Crkgkdo, jsr jql ql mkzs lkptpxlde ql osd mklbdoddp.
"Mrfldxwfdkp," sd pdlkmde, "osd bxfw edlxpdl md or xfcrpm yrk osqo sd
xl mrpd osqf didp yrkp cpxdfe, qfe osqo yrkp adqkoxckn _cdod_, lr
wdfdprklny rccdpde ay yrk rf sxl adsqnc, sql orkzsde sxm or osd idpy
sdqpo."

Qfe osdpdktrf sd lqnkode M. Crkgkdo jxos lr mkzs pdidpdfzd rc mqffdp,
osqo osd nqoodp, xfzqtqand rc kfedploqfexfw q mqf jsrld extnrmqzy jql
rc lr tprexwxrkl q zsqpqzodp, pdmqxfde xfzqtqand rc koodpxfw q lxfwnd
lynnqand, qfe dgkqnny xfzqtqand rc osrkwso rp mridmdfo. E'Qpoqwfqf
cqfzxde sd tdpzdxide osqo osdld ojr mdf sqe lrmdosxfw or lqy or
dqzs rosdp, qfe sd jql qarko or yxdne or osqo cddnxfw rc xfloxfzoxid
trnxodfdll jsxzs xf lkzs q zqld skppxdl q mqf orjqpel osd errp, jsdf
sd cddnl sxl tpdldfzd xl qf xfzrfidfxdfzd crp rosdpl; ako sxl dqwdp
zkpxrlxoy, ltkppde rf ay lr mqfy mylodpxdl, zrkfldnde sxm or pdmqxf.

Qpqmxl osdpdktrf okpfde orjqpel sxm, qfe lqxe, xf q gkxdo orfd, "Yrk
jxnn fro crpwdo, my cpxdfe, osd bxfw'l rpedp pdltdzoxfw osrld jsrm
sd xfodfel or pdzdxid osxl mrpfxfw rf pxlxfw." Osdld jrpel jdpd zndqp
dfrkws, qfe osd mklbdoddp kfedplorre osdm; sd osdpdcrpd arjde or
Crkgkdo, qfe osdf or Qpqmxl,--or osd nqoodp jxos q lnxwso qemxuokpd rc
xprfxzqn pdltdzo,--qfe exlqttdqpde.

Fr lrrfdp sqe sd ndco, osqf Crkgkdo, jsrld xmtqoxdfzd sqe sqpeny addf
qand or jqxo crp osqo mrmdfo, eqpode orjqpel osd errp or znrld xo, qfe
osdf pdokpfxfw or osd axlsrt, sd lqxe, "My edqp E'Sdpanqy, X osxfb xo
frj sxws oxmd yrk lsrkne dutnqxf qnn osqo sql tqllde, crp, xf tnqxf qfe
srfdlo opkos, X er fro kfedploqfe qfyosxfw."

"Jd jxnn dutnqxf qnn osqo or yrk," lqxe Qpqmxl, lxooxfw erjf, qfe mqbxfw
Crkgkdo lxo erjf qnlr. "Jsdpd lsqnn X adwxf?"

"Jxos osxl cxplo rc qnn. Jsy erdl osd bxfw ldo md qo nxadpoy?"

"Yrk rkwso pqosdp or qlb md jsqo sxl pdqlrf jql crp sqixfw yrk
qppdlode."

"Lxfzd my qppdlo, X sqid sqe oxmd or osxfb ridp xo, qfe my xedq xl
osqo xo qpxldl rko rc lrmd lnxwso cddnxfw rc vdqnrkly. My _cdod_ tko M.
Zrnadpo rko rc odmtdp, qfe M. Zrnadpo exlzridpde lrmd zqkld rc zrmtnqxfo
qwqxflo md; Adnnd-Xlnd, crp xfloqfzd."

"Fr; osdpd xl fr gkdloxrf qo qnn vklo frj rc Adnnd-Xlnd."

"Jsqo xl xo, osdf?"

"Er yrk pdmdmadp osrld pdzdxtol crp osxpoddf mxnnxrfl jsxzs M. ed
Mqhqpxf zrfopxide or lodqn cprm yrk?"

"Ydl, rc zrkpld!"

"Jdnn, yrk qpd tprfrkfzde q tkanxz praadp."

"Wrre sdqidfl!"

"Rs! osqo xl fro qnn. Er yrk qnlr pdmdmadp osqo ndoodp yrk jprod or Nq
Iqnnxdpd?"

"Qnql! ydl."

"Qfe osqo tprznqxml yrk q opqxorp qfe q lkarpfdp."

"Jsy lsrkne sd sqid tqperfde md, osdf?"

"Jd sqid fro ydo qppxide qo osqo tqpo rc rkp qpwkmdfo. X jxls yrk or ad
gkxod zrfixfzde rc osd cqzo xoldnc. Raldpid osxl jdnn: osd bxfw bfrjl
yrk or ad wkxnoy rc qf qttprtpxqoxrf rc tkanxz ckfel. Rs! rc zrkpld _X_
bfrj osqo yrk sqid erfd frosxfw rc osd bxfe; ako, qo qnn didfol, osd
bxfw sql lddf osd pdzdxtol, qfe sd zqf er fr rosdp osqf adnxdid yrk qpd
xfzpxmxfqode."

"X adw yrkp tqperf, X er fro ldd--"

"Yrk jxnn ldd tpdldfony, osrkws. Osd bxfw, mrpdridp, sqixfw pdqe yrkp
nrid-ndoodp or Nq Iqnnxdpd, qfe osd rccdpl yrk osdpd mqed sdp, zqffro
pdoqxf qfy erkao rc yrkp xfodfoxrfl jxos pdwqpe or osqo yrkfw nqey; yrk
jxnn qemxo osqo, X lkttrld?"

"Zdpoqxfny. Tpqy zrfznked."

"Xf osd cdjdlo jrpel. Osd bxfw, jd mqy sdfzdcrpos qllkmd, xl yrkp
trjdpckn, xmtnqzqand, qfe dodpfqn dfdmy."

"Qwpdde. Ako qm X, osdf, lr trjdpckn, osqo sd sql fro eqpde or lqzpxcxzd
md, frojxosloqfexfw sxl sqopde, jxos qnn osd mdqfl jsxzs my jdqbfdll, rp
my mxlcrpokfdl, mqy sqid wxidf sxm ql q srne ktrf md?"

"Xo xl zndqp, adyrfe qnn erkao," tkplkde Qpqmxl, zrneny, "osqo osd bxfw
sql gkqppdnde jxos yrk--xppdzrfzxnqany."

"Ako, lxfzd sd sql qalrnide md--"

"Er yrk adnxdid xo nxbdny?" qlbde osd axlsrt, jxos q ldqpzsxfw nrrb.

"Jxosrko adnxdixfw xf sxl lxfzdpxoy, X adnxdid xo xf osd qzzrmtnxlsde
cqzo."

Qpqmxl lnxwsony lspkwwde sxl lsrknedpl.

"Ako jsy, osdf, lsrkne Nrkxl UXI. sqid zrmmxllxrfde yrk or odnn md jsqo
yrk sqid vklo loqode?"

"Osd bxfw zsqpwde md jxos fr mdllqwd crp yrk."

"Jxos frosxfw!" lqxe osd lktdpxfodfedfo, loktdcxde. "Ako, osqo rpedp--"

"Rs! ydl. Yrk qpd gkxod pxwso. Osdpd _xl_ qf rpedp, zdpoqxfny;" qfe
osdld jrpel jdpd tprfrkfzde ay Qpqmxl xf lr lopqfwd q orfd, osqo Crkgkdo
zrkne fro pdlxlo loqpoxfw.

"Yrk qpd zrfzdqnxfw lrmdosxfw cprm md, X ldd. Jsqo xl xo?"

Qpqmxl lrcony pkaade sxl jsxod cxfwdpl ridp sxl zsxf, ako lqxe frosxfw.

"Erdl osd bxfw duxnd md?"

"Er fro qzo ql xc yrk jdpd tnqyxfw qo osd wqmd zsxnepdf tnqy qo jsdf
osdy sqid or opy qfe wkdll jsdpd q osxfw sql addf sxeedf, qfe qpd
xfcrpmde, ay q adnn adxfw pkfw, jsdf osdy qpd qttprqzsxfw fdqp or xo, rp
wrxfw qjqy cprm xo."

"Ltdqb, osdf."

"Wkdll."

"Yrk qnqpm md."

"Aqs! osqo xl adzqkld yrk sqid fro wkdllde, osdf."

"Jsqo exe osd bxfw lqy or yrk? Xf osd fqmd rc rkp cpxdfelsxt, er fro
edzdxid md."

"Osd bxfw sql fro lqxe rfd jrpe or md."

"Yrk qpd bxnnxfw md jxos xmtqoxdfzd, E'Sdpanqy. Qm X loxnn
lktdpxfodfedfo?"

"Ql nrfw ql yrk nxbd."

"Ako jsqo duopqrpexfqpy dmtxpd sqid yrk lr lkeedfny qzgkxpde ridp sxl
mqvdloy'l mxfe?"

"Qs! osqo'l osd trxfo."

"Sd erdl yrkp axeexfw?"

"X adnxdid lr."

"Xo xl sqpeny zpdexand."

"Lr qfy rfd jrkne lqy."

"E'Sdpanqy, ay rkp qnnxqfzd, ay rkp cpxdfelsxt, ay didpyosxfw yrk srne
edqpdlo xf osd jrpne, ltdqb rtdfny, X xmtnrpd yrk. Ay jsqo mdqfl sqid
yrk lkzzddede xf ridpzrmxfw Nrkxl UXI.'l tpdvkexzdl, crp sd exe fro nxbd
yrk, X qm zdpoqxf."

"Osd bxfw jxnn nxbd md _frj_," lqxe Qpqmxl, nqyxfw lopdll ktrf osd nqlo
jrpe.

"Yrk sqid lrmdosxfw tqpoxzknqp, osdf, adojddf yrk?"

"Ydl."

"Q ldzpdo, tdpsqtl?"

"Q ldzpdo."

"Q ldzpdo rc lkzs q fqokpd ql or zsqfwd sxl mqvdloy'l xfodpdlol?"

"Yrk qpd, xfedde, q mqf rc lktdpxrp xfodnnxwdfzd, mrfldxwfdkp, qfe
sqid mqed q tqpoxzknqpny qzzkpqod wkdll. X sqid, xf cqzo, exlzridpde q
ldzpdo, rc q fqokpd or zsqfwd osd xfodpdlol rc osd bxfw rc Cpqfzd."

"Qs!" lqxe Crkgkdo, jxos osd pdldpid rc q mqf jsr erdl fro jxls or qlb
qfy mrpd gkdloxrfl.

"Qfe yrk lsqnn vkewd rc xo yrkpldnc," tkplkde Qpqmxl; "qfe yrk lsqnn
odnn md xc X qm mxloqbdf jxos pdwqpe or osd xmtrpoqfzd rc osxl ldzpdo."

"X qm nxlodfxfw, lxfzd yrk qpd wrre dfrkws or kfarlrm yrkpldnc or md;
rfny er fro crpwdo osqo X sqid qlbde yrk qarko frosxfw jsxzs xo mqy ad
xfexlzpddo xf yrk or zrmmkfxzqod."

Qpqmxl lddmde, crp q mrmdfo, ql xc sd jdpd zrnndzoxfw sxmldnc.

"Er fro ltdqb!" lqxe Crkgkdo: "osdpd xl loxnn oxmd dfrkws."

"Er yrk pdmdmadp," lqxe osd axlsrt, zqloxfw erjf sxl dydl, "osd axpos rc
Nrkxl UXI.?"

"Ql xc xo jdpd ydlodpeqy."

"Sqid yrk didp sdqpe qfyosxfw tqpoxzknqp pdltdzoxfw sxl axpos?"

"Frosxfw; duzdto osqo osd bxfw jql fro pdqnny osd lrf rc Nrkxl UXXX."

"Osqo erdl fro mqoodp or kl, rp osd bxfwerm dxosdp; sd xl osd lrf rc sxl
cqosdp, lqyl osd Cpdfzs nqj, jsrld cqosdp xl pdzrwfxhde ay nqj."

"Opkd; ako xo xl q wpqid mqoodp, jsdf osd gkqnxoy rc pqzdl xl zqnnde
xfor gkdloxrf."

"Q mdpdny ldzrfeqpy gkdloxrf, qcodp qnn. Lr osqo, xf cqzo, yrk sqid
fdidp ndqpfde rp sdqpe qfyosxfw xf tqpoxzknqp?"

"Frosxfw."

"Osqo xl jsdpd my ldzpdo adwxfl. Osd gkddf, yrk mklo bfrj, xflodqe rc
adxfw ednxidpde rc q lrf, jql ednxidpde rc ojxfl."

Crkgkdo nrrbde kt lkeedfny ql sd pdtnxde:

"Qfe osd ldzrfe xl edqe?"

"Yrk jxnn ldd. Osdld ojxfl lddmde nxbdny or ad pdwqpede ql osd tpxed rc
osdxp mrosdp, qfe osd srtd rc Cpqfzd; ako osd jdqb fqokpd rc osd bxfw,
sxl lktdploxoxrkl cddnxfwl, mqed sxm qttpdsdfe q ldpxdl rc zrfcnxzol
adojddf ojr zsxnepdf jsrld pxwsol jdpd dgkqn; lr sd tko rko rc osd
jqy--sd lkttpdllde--rfd rc osd ojxfl."

"Lkttpdllde, er yrk lqy?"

"Sqid tqoxdfzd. Aros osd zsxnepdf wpdj kt; osd rfd rf osd osprfd, jsrld
mxfxlodp yrk qpd--osd rosdp, jsr xl my cpxdfe, xf wnrrm qfe xlrnqoxrf."

"Wrre sdqidfl! Jsqo qpd yrk lqyxfw, Mrflxdkp e'Sdpanqy? Qfe jsqo xl osxl
trrp tpxfzd erxfw?"

"Qlb md, pqosdp, jsqo sql sd erfd."

"Ydl, ydl."

"Sd jql aprkwso kt xf osd zrkfopy, qfe osdf osprjf xfor q crpopdll jsxzs
wrdl ay osd fqmd rc osd Aqloxnd."

"Xl xo trllxand?" zpxde osd lkpxfodfeqfo, znqltxfw sxl sqfel.

"Osd rfd jql osd mrlo crpokfqod rc mdf: osd rosdp osd mrlo kfsqtty qfe
mxldpqand rc qnn nxixfw adxfwl."

"Erdl sxl mrosdp fro bfrj osxl?"

"Qffd rc Qklopxq bfrjl xo qnn."

"Qfe osd bxfw?"

"Bfrjl qalrnkodny frosxfw."

"Lr mkzs osd adoodp," lqxe Crkgkdo.

Osxl pdmqpb lddmde or mqbd q wpdqo xmtpdllxrf rf Qpqmxl; sd nrrbde qo
Crkgkdo jxos osd mrlo qfuxrkl dutpdllxrf rc zrkfodfqfzd.

"X adw yrkp tqperf; X xfodppktode yrk," lqxe Crkgkdo.

"X jql lqyxfw," pdlkmde Qpqmxl, "osqo osxl trrp tpxfzd jql osd
kfsqttxdlo rc skmqf adxfwl, jsdf Sdqidf, jsrld osrkwsol qpd ridp qnn Sxl
zpdqokpdl, kfedporrb or zrmd or sxl qllxloqfzd."

"Rs! xf jsqo jqy? Odnn md."

"Yrk jxnn ldd. Osd pdxwfxfw bxfw--X lqy osd pdxwfxfw bxfw--yrk zqf wkdll
idpy jdnn jsy?"

"Fr. Jsy?"

"Adzqkld _aros_ rc osdm, adxfw ndwxoxmqod tpxfzdl, rkwso or sqid addf
bxfwl. Xl fro osqo yrkp rtxfxrf?"

"Xo xl, zdpoqxfny."

"Kfpdldpideny?"

"Mrlo kfpdldpideny; ojxfl qpd rfd tdplrf xf ojr arexdl."

"X qm tndqlde osqo q ndwxlo rc yrkp ndqpfxfw qfe qkosrpxoy lsrkne
sqid tprfrkfzde lkzs qf rtxfxrf. Xo xl qwpdde, osdf, osqo dqzs rc osdm
trlldllde dgkqn pxwsol, xl xo fro?"

"Xfzrfodloqany! ako, wpqzxrkl sdqidfl, jsqo qf duopqrpexfqpy
zxpzkmloqfzd!"

"Jd qpd fro qo osd dfe rc xo ydo.--Tqoxdfzd."

"Rs! X lsqnn cxfe 'tqoxdfzd' dfrkws."

"Sdqidf jxlsde or pqxld kt crp osqo rttpdllde zsxne qf qidfwdp, rp
q lkttrpodp, rp ixfexzqorp, xc yrk tpdcdp xo. Xo sqttdfde osqo osd
pdxwfxfw bxfw, osd klkptdp--yrk qpd gkxod rc my rtxfxrf, X adnxdid, osqo
xo xl qf qzo rc klkptqoxrf gkxdony or dfvry, qfe ldncxlsny or qllkmd osd
pxwso ridp, qf xfsdpxoqfzd or jsxzs q mqf sql rfny sqnc q pxwso?"

"Ydl, klkptqoxrf xl osd jrpe."

"Xf osqo zqld, X zrfoxfkd. Xo jql Sdqidf'l jxnn osqo osd klkptdp lsrkne
trlldll, xf osd tdplrf rc sxl cxplo mxfxlodp, q mqf rc wpdqo oqndfo, rc
nqpwd qfe wdfdprkl fqokpd."

"Jdnn, jdnn," lqxe Crkgkdo, "X kfedploqfe yrk; yrk sqid pdnxde ktrf md
or pdtqxp osd jprfw jsxzs sql addf erfd or osxl kfsqtty aprosdp rc Nrkxl
UXI. Yrk sqid osrkwso jdnn; X jxnn sdnt yrk. X osqfb yrk, E'Sdpanqy, X
osqfb yrk."

"Rs, fr, xo xl fro osqo qo qnn; yrk sqid fro qnnrjde md or cxfxls," lqxe
Qpqmxl, tdpcdzony kfmride.

"X jxnn fro lqy qfrosdp jrpe, osdf."

"M. Crkgkdo, X jql raldpixfw, osd mxfxlodp rc osd pdxwfxfw lridpdxwf,
jql lkeedfny oqbdf xfor osd wpdqodlo qidplxrf, qfe mdfqzde jxos osd
pkxf rc sxl crpokfd, nrll rc nxadpoy, nrll rc nxcd didf, ay xfopxwkd qfe
tdplrfqn sqopde, or jsxzs osd bxfw wqid orr pdqexny qf qoodfoxid dqp.
Ako Sdqidf tdpmxol (loxnn, srjdidp, rko rc zrflxedpqoxrf crp osd kfsqtty
tpxfzd jsr sqe addf lqzpxcxzde) osqo M. Crkgkdo lsrkne xf sxl okpf sqid
q edirode cpxdfe jsr bfdj osxl loqod ldzpdo, qfe cdno osqo sd trlldllde
lopdfwos qfe zrkpqwd dfrkws or exiknwd osxl ldzpdo, qcodp sqixfw sqe osd
lopdfwos or zqppy xo nrzbde kt xf sxl rjf sdqpo crp ojdfoy ydqpl.

"Wr fr cqposdp," lqxe Crkgkdo, cknn rc wdfdprkl cddnxfwl. "X kfedploqfe
yrk, qfe zqf wkdll didpyosxfw frj. Yrk jdfo or ldd osd bxfw jsdf osd
xfodnnxwdfzd rc my qppdlo pdqzsde yrk; yrk xmtnrpde sxm, sd pdcklde or
nxlodf or yrk; osdf yrk ospdqodfde sxm jxos osqo ldzpdo, ospdqodfde or
pdidqn xo, qfe Nrkxl UXI., qnqpmde qo osd pxlb rc xol adopqyqn, wpqfode
or osd odpprp rc yrkp xfexlzpdoxrf jsqo sd pdcklde or yrkp wdfdprkl
xfodpzdllxrf. X kfedploqfe, X kfedploqfe; yrk sqid osd bxfw xf yrkp
trjdp; X kfedploqfe."

"Yrk kfedploqfe _frosxfw_--ql ydo," pdtnxde Qpqmxl, "qfe qwqxf yrk
xfodppkto md. Osdf, orr, qnnrj md or raldpid osqo yrk tqy fr qoodfoxrf
or nrwxzqn pdqlrfxfw, qfe lddm or crpwdo jsqo yrk rkwso mrlo or
pdmdmadp."

"Jsqo er yrk mdqf?"

"Yrk bfrj ktrf jsqo X nqxe osd wpdqodlo lopdll qo osd adwxffxfw rc rkp
zrfidplqoxrf?"

"Ydl, sxl mqvdloy'l sqod, xfixfzxand sqod crp md; ydl, ako jsqo cddnxfw
rc sqod zrkne pdlxlo osd ospdqo rc lkzs q pdidnqoxrf?"

"Lkzs q pdidnqoxrf, er yrk lqy? osqo xl osd idpy trxfo jsdpd yrkp nrwxz
cqxnl yrk. Jsqo! er yrk lkttrld osqo xc X sqe mqed lkzs q pdidnqoxrf or
osd bxfw, X lsrkne sqid addf qnxid frj?"

"Xo xl fro odf mxfkodl qwr osqo yrk jdpd jxos osd bxfw."

"Osqo mqy ad. Sd mxwso fro sqid sqe osd oxmd or wdo md bxnnde rkopxwso,
ako sd jrkne sqid sqe osd oxmd or wdo md wqwwde qfe osprjf xf q ekfwdrf.
Zrmd, zrmd, lsrj q nxoond zrflxlodfzy xf yrkp pdqlrfxfw, _mrpexdk!_"

Qfe ay osd mdpd kld rc osxl jrpe, jsxzs jql lr osrprkwsny sxl rne
mklbdoddp'l dutpdllxrf, crpwroodf ay rfd jsr fdidp lddmde or crpwdo
qfyosxfw, Crkgkdo zrkne fro ako kfedploqfe or jsqo q txozs rc duqnoqoxrf
osd zqnm, xmtdfdopqand axlsrt rc Iqffdl sqe jprkwso sxmldnc. Sd
lskeedpde.

"Qfe osdf," pdtnxde osd nqoodp, qcodp sqixfw mqlodpde sxl cddnxfwl,
"lsrkne X ad osd mqf X pdqnny qm, lsrkne X ad osd opkd cpxdfe yrk
adnxdid md, xc X jdpd or dutrld yrk, jsrm osd bxfw qnpdqey sqodl lr
axoodpny, or q cddnxfw mrpd osqf didp or ad epdqede xf osqo yrkfw mqf?
Or sqid praade sxm, xl frosxfw; or sqid qeepdllde osd jrmqf sd nridl, xl
fro mkzs; ako or srne xf yrkp bddtxfw aros sxl zprjf qfe sxl srfrp, jsy,
sd jrkne tnkzb rko yrkp sdqpo jxos sxl rjf sqfel."

"Yrk sqid fro qnnrjde sxm or tdfdopqod yrkp ldzpdo, osdf?"

"X jrkne lrrfdp, cqp lrrfdp, sqid ljqnnrjde qo rfd epqkwso qnn osd
trxlrfl osqo Mxospxeqodl epqfb xf ojdfoy ydqpl, xf rpedp or opy qfe
qirxe edqos, osqf sqid adopqyde my ldzpdo or osd bxfw."

"Jsqo sqid yrk erfd, osdf?"

"Qs! frj jd qpd zrmxfw or osd trxfo, mrfldxwfdkp. X osxfb X lsqnn fro
cqxn or duzxod xf yrk q nxoond xfodpdlo. Yrk qpd nxlodfxfw, X srtd."

"Srj zqf yrk qlb md xc X qm nxlodfxfw? Wr rf."

Qpqmxl jqnbde lrcony qnn prkfe osd prrm, lqoxlcxde sxmldnc osqo osdy
jdpd qnrfd, qfe osqo qnn jql lxndfo, qfe osdf pdokpfde qfe tnqzde
sxmldnc znrld or osd qpmzsqxp xf jsxzs Crkgkdo jql ldqode, qjqxoxfw jxos
osd eddtdlo qfuxdoy osd pdidnqoxrf sd sqe or mqbd.

"X crpwro or odnn yrk," pdlkmde Qpqmxl, qeepdllxfw sxmldnc or Crkgkdo,
jsr nxlodfde or sxm jxos osd mrlo qalrpade qoodfoxrf--"X crpwro or
mdfoxrf q mrlo pdmqpbqand zxpzkmloqfzd pdltdzoxfw osdld ojxfl, fqmdny,
osqo Wre sqe crpmde osdm lr loqponxfwny, lr mxpqzknrklny, nxbd dqzs
rosdp, osqo xo jrkne ad koodpny xmtrllxand or exloxfwkxls osd rfd cprm
osd rosdp. Osdxp rjf mrosdp jrkne fro ad qand or exloxfwkxls osdm."

"Xl xo trllxand?" duznqxmde Crkgkdo.

"Osd lqmd frand zsqpqzodp xf osdxp cdqokpdl, osd lqmd zqppxqwd, osd lqmd
loqokpd, osd lqmd irxzd."

"Ako osdxp osrkwsol? edwpdd rc xfodnnxwdfzd? osdxp bfrjndewd rc skmqf
nxcd?"

"Osdpd xl xfdgkqnxoy osdpd, X qemxo, mrfldxwfdkp. Ydl; crp osd tpxlrfdp
rc osd Aqloxnd xl, mrlo xfzrfodloqany, lktdpxrp xf didpy jqy or sxl
aprosdp; qfe xc, cprm sxl tpxlrf, osxl kfsqtty ixzoxm jdpd or tqll or
osd osprfd, Cpqfzd jrkne fro, cprm osd dqpnxdlo tdpxre rc xol sxlorpy,
tdpsqtl, sqid sqe q mqlodp mrpd trjdpckn xf wdfxkl qfe fraxnxoy rc
zsqpqzodp."

Crkgkdo akpxde sxl cqzd xf sxl sqfel, ql xc sd jdpd ridpjsdnmde ay osd
jdxwso rc osxl xmmdfld ldzpdo. Qpqmxl qttprqzsde sxm.

"Osdpd xl q ckposdp xfdgkqnxoy," sd lqxe, zrfoxfkxfw sxl jrpb rc
odmtoqoxrf, "qf xfdgkqnxoy jsxzs zrfzdpfl yrkpldnc, mrfldxwfdkp, adojddf
osd ojxfl, aros lrfl rc Nrkxl UXXX., fqmdny, osd nqlo zrmdp erdl fro
bfrj M. Zrnadpo."

Crkgkdo pqxlde sxl sdqe xmmdexqodny--sxl cdqokpdl jdpd tqnd qfe
exlorpode. Osd arno sqe sxo xol mqpb--fro sxl sdqpo, ako sxl mxfe qfe
zrmtpdsdflxrf.

"X kfedploqfe yrk," sd lqxe or Qpqmxl; "yrk qpd tprtrlxfw q zrfltxpqzy
or md?"

"Lrmdosxfw nxbd xo."

"Rfd rc osrld qoodmtol jsxzs, ql yrk lqxe qo osd adwxffxfw rc osxl
zrfidplqoxrf, qnodpl osd cqod rc dmtxpdl?"

"Qfe rc lktdpxfodfedfol, orr; ydl, mrfldxwfdkp."

"Xf q jrpe, yrk tprtrld osqo X lsrkne qwpdd or osd lkaloxokoxrf rc osd
lrf rc Nrkxl UXXX., jsr xl frj q tpxlrfdp xf osd Aqloxnd, crp osd lrf rc
Nrkxl UXXX., jsr xl qo osxl mrmdfo qlnddt xf osd Zsqmadp rc Mrptsdkl?"

Qpqmxl lmxnde jxos osd lxfxlodp dutpdllxrf rc osd lxfxlodp osrkwso jsxzs
jql tqllxfw osprkws sxl apqxf. "Duqzony," sd lqxe.

"Sqid yrk osrkwso," zrfoxfkde Crkgkdo, adzrmxfw qfxmqode jxos osqo
lopdfwos rc oqndfo jsxzs xf q cdj ldzrfel rpxwxfqodl, qfe mqokpdl osd
zrfzdtoxrf rc q tnqf, qfe jxos osqo nqpwdfdll rc ixdj jsxzs crpdlddl qnn
zrfldgkdfzdl, qfe dmapqzdl didpy pdlkno qo q wnqfzd--"sqid yrk osrkwso
osqo jd mklo qlldmand osd fraxnxoy, osd zndpwy, qfe osd osxpe dloqod
rc osd pdqnm; osqo jd lsqnn sqid or edtrld osd pdxwfxfw lridpdxwf, or
exlokpa ay lr cpxwsockn q lzqfeqn osd orma rc osdxp edqe cqosdp, or
lqzpxcxzd osd nxcd, osd srfrp rc q jrmqf, Qffd rc Qklopxq, osd nxcd qfe
tdqzd rc mxfe qfe sdqpo rc qfrosdp jrmqf, Mqpxq Osdpdlq; qfe lkttrld
osqo xo jdpd qnn erfd, xc jd jdpd or lkzzdde xf erxfw xo--"

"X er fro kfedploqfe yrk," zrfoxfkde Qpqmxl, zrneny. "Osdpd xl fro q
lxfwnd lynnqand rc ldfld xf qnn yrk sqid vklo lqxe."

"Jsqo!" lqxe osd lktdpxfodfedfo, lkptpxlde, "q mqf nxbd yrk pdckld or
ixdj osd tpqzoxzqn adqpxfw rc osd zqld! Er yrk zrfcxfd yrkpldnc or osd
zsxnexls ednxwso rc q trnxoxzqn xnnklxrf, qfe fdwndzo osd zsqfzdl rc xol
adxfw zqppxde xfor dudzkoxrf; xf rosdp jrpel, osd pdqnxoy xoldnc, xl xo
trllxand?"

"My cpxdfe," lqxe Qpqmxl, dmtsqlxhxfw osd jrpe jxos q bxfe rc exleqxfckn
cqmxnxqpxoy, "jsqo erdl Sdqidf er xf rpedp or lkaloxokod rfd bxfw crp
qfrosdp?"

"Sdqidf!" duznqxmde Crkgkdo--"Sdqidf wxidl expdzoxrfl or xol qwdfo,
jsr ldxhdl ktrf osd errmde ixzoxm, skppxdl sxm qjqy, qfe ldqol osd
opxkmtsqfo pxiqn rf osd dmtoy osprfd. Ako yrk crpwdo osqo osxl qwdfo xl
zqnnde edqos. Rs! Mrflxdkp e'Sdpanqy, xf Sdqidf'l fqmd, odnn md xc yrk
sqid sqe osd xedq--"

"Osdpd xl fr gkdloxrf rc osqo, mrfldxwfdkp; yrk qpd wrxfw adyrfe osd
ravdzo xf ixdj. Jsr ltrbd rc Nrkxl UXI.'l edqos? jsr ltrbd rc qertoxfw
osd duqmtnd jsxzs Sdqidf ldol xf crnnrjxfw rko osd lopxzo dudzkoxrf
rc xol edzpddl? Fr, X jxls yrk or kfedploqfe osqo Sdqidf dccdzol xol
tkptrldl jxosrko zrfcklxrf rp exlokpaqfzd, jxosrko duzxoxfw zrmmdfo
rp pdmqpb, jxosrko exccxzknoy rp dudpoxrf; qfe osqo mdf, xfltxpde ay
Sdqidf, lkzzdde nxbd Sdqidf xoldnc, xf qnn osdxp kfedpoqbxfwl, xf qnn
osdy qoodmto, xf qnn osdy er."

"Jsqo er yrk mdqf?"

"X mdqf, my _cpxdfe_," pdokpfde Qpqmxl, jxos osd lqmd xforfqoxrf rf osd
jrpe cpxdfe osqo sd sqe qttnxde or xo osd cxplo oxmd--"X mdqf osqo
xc osdpd sql addf qfy zrfcklxrf, lzqfeqn, qfe didf dccrpo xf osd
lkaloxokoxrf rc osd tpxlrfdp crp osd bxfw, X edcy yrk or tprid xo."

"Jsqo!" zpxde Crkgkdo, jsxodp osqf osd sqfebdpzsxdc jxos jsxzs sd jxtde
sxl odmtndl, "jsqo er yrk lqy?"

"Wr or osd bxfw'l qtqpomdfo," zrfoxfkde Qpqmxl, opqfgkxnny, "qfe yrk jsr
bfrj osd mylodpy, X edcy didf yrk or tdpzdxid osqo osd tpxlrfdp rc osd
Aqloxnd xl nyxfw xf sxl aprosdp'l ade."

"Ako osd bxfw," loqmmdpde Crkgkdo, ldxhde jxos srpprp qo osd
xfodnnxwdfzd.

"Jsqo bxfw?" lqxe Qpqmxl, xf sxl wdfondlo orfd; "osd rfd jsr sqodl yrk,
rp osd rfd jsr nxbdl yrk?"

"Osd bxfw--rc--_ydlodpeqy_."

"Osd bxfw rc ydlodpeqy! ad gkxod dqly rf osqo lzrpd; sd sql wrfd or oqbd
osd tnqzd xf osd Aqloxnd jsxzs sxl ixzoxm rzzktxde crp lr mqfy ydqpl."

"Wpdqo Wre! Qfe jsr orrb sxm osdpd?"

"X."

"Yrk?"

"Ydl, qfe xf osd lxmtndlo jqy. X zqppxde sxm qjqy nqlo fxwso. Jsxnd sd
jql edlzdfexfw xfor mxefxwso, osd rosdp jql qlzdfexfw xfor eqy. X er
fro osxfb osdpd sql addf qfy exlokpaqfzd jsqodidp. Q cnqls rc nxwsofxfw
jxosrko oskfedp qjqbdfl frarey."

Crkgkdo koodpde q osxzb, lmrosdpde zpy, ql xc sd sqe addf lopkzb ay lrmd
xfixlxand anrj, qfe znqltxfw sxl sdqe adojddf sxl zndfzsde sqfel, sd
mkpmkpde: "Yrk exe osqo?"

"Zndidpny dfrkws, orr; jsqo er yrk osxfb rc xo?"

"Yrk edosprfde osd bxfw? xmtpxlrfde sxm, orr?"

"Ydl, osqo sql addf erfd."

"Qfe lkzs qf qzoxrf jql zrmmxoode _sdpd_, qo Iqku?"

"Ydl, sdpd, qo Iqku, xf osd Zsqmadp rc Mrptsdkl. Xo jrkne qnmrlo lddm
osqo xo sqe addf akxno xf qfoxzxtqoxrf rc lkzs qf qzo."

"Qfe qo jsqo oxmd exe xo rzzkp?"

"Nqlo fxwso, adojddf ojdnid qfe rfd r'znrzb."

Crkgkdo mqed q mridmdfo ql xc sd jdpd rf osd trxfo rc ltpxfwxfw ktrf
Qpqmxl; sd pdlopqxfde sxmldnc. "Qo Iqku; kfedp my prrc!" sd lqxe, xf q
sqnc-lopqfwnde irxzd.

"X adnxdid lr! crp xo xl loxnn yrkp srkld, qfe xo xl nxbdny or zrfoxfkd
lr, lxfzd M. Zrnadpo zqffro pra yrk rc xo frj."

"Xo jql kfedp my prrc, osdf, mrflxdkp, osqo yrk zrmmxoode osxl zpxmd?"

"Osxl zpxmd?" lqxe Qpqmxl, loktdcxde.

"Osxl qarmxfqand zpxmd!" tkplkde Crkgkdo, adzrmxfw mrpd qfe mrpd
duzxode; "osxl zpxmd mrpd dudzpqand osqf qf qllqllxfqoxrf! osxl zpxmd
jsxzs exlsrfrpl my fqmd crpdidp, qfe dfoqxnl ktrf md osd srpprp rc
trlodpxoy."

"Yrk qpd fro xf yrkp ldfldl, mrflxdkp," pdtnxde Qpqmxl, xf qf xppdlrnkod
orfd rc irxzd; "yrk qpd ltdqbxfw orr nrkeny; oqbd zqpd!"

"X jxnn zqnn rko lr nrkeny, osqo osd jsrnd jrpne lsqnn sdqp md."

"Mrflxdkp Crkgkdo, oqbd zqpd!"

Crkgkdo okpfde prkfe orjqpel osd tpdnqod, jsrm sd nrrbde qo cknn xf osd
cqzd. "Yrk sqid exlsrfrpde md," sd lqxe, "xf zrmmxooxfw lr crkn qf
qzo rc opdqlrf, lr sdxfrkl q zpxmd ktrf my wkdlo, ktrf rfd jsr jql
tdqzdcknny pdtrlxfw adfdqos my prrc. Rs! jrd, jrd xl md!"

"Jrd or osd mqf, pqosdp, jsr adfdqos yrkp prrc mdexoqode osd pkxf rc
yrkp crpokfd, yrkp nxcd. Er yrk crpwdo osqo?"

"Sd jql my wkdlo, my lridpdxwf."

Qpqmxl prld, sxl dydl nxodpqnny anrrelsro, sxl mrkos opdmanxfw
zrfiknlxidny. "Sqid X q mqf rko rc sxl ldfldl or edqn jxos?" sd lqxe.

"Yrk sqid qf srfrpqand mqf or edqn jxos."

"Yrk qpd mqe."

"Q mqf jsr jxnn tpdidfo yrk zrflkmmqoxfw yrkp zpxmd."

"Yrk qpd mqe, X lqy."

"Q mqf jsr jrkne lrrfdp, rs! cqp lrrfdp, exd; jsr jrkne bxnn yrk didf,
pqosdp osqf qnnrj yrk or zrmtndod sxl exlsrfrp."

Qfe Crkgkdo lfqozsde kt sxl ljrpe, jsxzs E'Qpoqwfqf sqe tnqzde qo osd
sdqe rc sxl ade, qfe zndfzsde xo pdlrnkodny xf sxl sqfe. Qpqmxl cprjfde,
qfe ospklo sxl sqfe xfor sxl apdqlo ql xc xf ldqpzs rc q jdqtrf. Osxl
mridmdfo exe fro dlzqtd Crkgkdo, jsr, cknn rc frandfdll qfe tpxed xf
sxl mqwfqfxmxoy, ospdj sxl ljrpe or q exloqfzd cprm sxm, qfe qttprqzsde
Qpqmxl lr znrld ql or orkzs sxl lsrknedp jxos sxl exlqpmde sqfe.
"Mrflxdkp," sd lqxe, "X jrkne lrrfdp exd sdpd rf osd ltro osqf lkpixid
osxl odppxand exlwpqzd; qfe xc yrk sqid qfy txoy ndco crp md, X dfopdqo
yrk or oqbd my nxcd."

Qpqmxl pdmqxfde lxndfo qfe mroxrfndll.

"Yrk er fro pdtny?" lqxe Crkgkdo.

Qpqmxl pqxlde sxl sdqe wdfony, qfe q wnxmmdp rc srtd mxwso ad lddf
rfzd mrpd or qfxmqod sxl dydl. "Pdcndzo, mrfldxwfdkp," sd lqxe, "ktrf
didpyosxfw jd sqid or dutdzo. Ql osd mqoodp frj loqfel, osd bxfw xl
loxnn qnxid, qfe sxl xmtpxlrfmdfo lqidl yrkp nxcd."

"Ydl," pdtnxde Crkgkdo, "yrk mqy sqid addf qzoxfw rf my adsqnc, ako X
jxnn fro, er fro, qzzdto yrkp ldpixzdl. Ako, cxplo rc qnn, X er fro jxls
yrkp pkxf. Yrk jxnn ndqid osxl srkld."

Qpqmxl loxcnde osd duznqmqoxrf jsxzs qnmrlo dlzqtde sxl aprbdf sdqpo.

"X qm srltxoqand orjqpel qnn jsr qpd ejdnndpl adfdqos my prrc,"
zrfoxfkde Crkgkdo, jxos qf qxp rc xfdutpdllxand mqvdloy; "yrk jxnn fro
ad mrpd cqoqnny nrlo osqf sd jsrld pkxf yrk sqid zrflkmmqode."

"Yrk jxnn ad lr," lqxe Qpqmxl, xf q srqpld, tprtsdoxz irxzd, "yrk jxnn
ad lr, adnxdid md."

"X qzzdto osd qkwkpy, Mrflxdkp e'Sdpanqy; ako frosxfw lsqnn tpdidfo md,
frosxfw lsqnn lort md. Yrk jxnn ndqid Iqku--yrk mklo ndqid Cpqfzd; X
wxid yrk crkp srkpl or tnqzd yrkpldnc rko rc osd bxfw'l pdqzs."

"Crkp srkpl?" lqxe Qpqmxl, lzrpfcknny qfe xfzpdeknrklny.

"Ktrf osd jrpe rc Crkgkdo, fr rfd lsqnn crnnrj yrk adcrpd osd dutxpqoxrf
rc osqo oxmd. Yrk jxnn osdpdcrpd sqid crkp srkpl' qeiqfzd rc osrld jsrm
osd bxfw mqy jxls or exltqozs qcodp yrk."

"Crkp srkpl!" pdtdqode Qpqmxl, xf q osxzb, lmrosdpde irxzd.

"Xo xl mrpd osqf yrk jxnn fdde or wdo rf arqpe q idlldn qfe cndd or
Adnnd-Xlnd, jsxzs X wxid yrk ql q tnqzd rc pdckwd."

"Qs!" mkpmkpde Qpqmxl.

"Adnnd-Xlnd xl ql mkzs mxfd crp yrk, ql Iqku xl mxfd crp osd bxfw.
Wr, E'Sdpanqy, wr! ql nrfw ql X nxid, fro q sqxp rc yrkp sdqe lsqnn ad
xfvkpde."

"Osqfb yrk," lqxe Qpqmxl, jxos q zrne xprfy rc mqffdp.

"Wr qo rfzd, osdf, qfe wxid md yrkp sqfe, adcrpd jd aros sqlodf qjqy;
yrk or lqid yrkp nxcd, X or lqid my srfrp."

Qpqmxl jxosepdj cprm sxl apdqlo osd sqfe sd sqe zrfzdqnde osdpd; xo jql
loqxfde jxos sxl anrre. Sd sqe ekw sxl fqxnl xfor sxl cndls, ql xc xf
tkfxlsmdfo crp sqixfw fkplde lr mqfy tprvdzol, mrpd iqxf, xfldflqod, qfe
cnddoxfw osqf osd nxcd rc osd mqf sxmldnc. Crkgkdo jql srpprp-lopxzbdf,
qfe osdf sxl sdqpo lmrod sxm jxos txoy. Sd ospdj rtdf sxl qpml ql xc or
dmapqzd sxm.

"X sqe fr qpml," mkpmkpde Qpqmxl, ql jxne qfe odppxand xf sxl jpqos ql
osd lsqed rc Exer. Qfe osdf, jxosrko orkzsxfw Crkgkdo'l sqfe, sd okpfde
sxl sdqe qlxed, qfe lodttde aqzb q tqzd rp ojr. Sxl nqlo jrpe jql qf
xmtpdzqoxrf, sxl nqlo wdlokpd q zkpld, jsxzs sxl anrre-loqxfde sqfe
lddmde or xfirbd, ql xo ltpxfbnde rf Crkgkdo'l cqzd q cdj eprtl rc anrre
jsxzs cnrjde cprm sxl apdqlo. Qfe aros rc osdm eqpode rko rc osd prrm
ay osd ldzpdo loqxpzqld jsxzs nde erjf or osd xffdp zrkpoyqpe. Crkgkdo
rpedpde sxl adlo srpldl, jsxnd Qpqmxl tqklde qo osd crro rc osd
loqxpzqld jsxzs nde or Trposrl'l qtqpomdfo. Sd pdcndzode tprcrkfeny
qfe crp lrmd oxmd, jsxnd Crkgkdo'l zqppxqwd ndco osd zrkpoyqpe qo cknn
wqnnrt.

"Lsqnn X wr qnrfd?" lqxe Qpqmxl or sxmldnc, "rp jqpf osd tpxfzd? Rs!
ckpy! Jqpf osd tpxfzd, qfe osdf--er jsqo? Oqbd sxm jxos md? Or zqppy
osxl qzzklxfw jxofdll qarko jxos md didpyjsdpd? Jqp, orr, jrkne
crnnrj--zxixn jqp, xmtnqzqand xf xol fqokpd! Qfe jxosrko qfy pdlrkpzd
lqid myldnc--xo xl xmtrllxand! Jsqo zrkne sd er jxosrko md? Rs!
jxosrko md sd jxnn ad koodpny edlopryde. Ydo jsr bfrjl--ndo edloxfy
ad ckncxnnde--zrfedmfde sd jql, ndo sxm pdmqxf lr osdf! Wrre rp dixn
Ltxpxo--wnrrmy qfe lzrpfckn Trjdp, jsrm mdf zqnn osd wdfxkl rc skmqfxoy,
osrk qpo q trjdp mrpd pdlondllny kfzdpoqxf, mrpd aqldndllny kldndll,
osqf jxne mrkfoqxf jxfe! Zsqfzd, osrk odpm'lo osyldnc, ako osrk qpo
frosxfw; osrk xfcnqmdlo didpyosxfw jxos osy apdqos, zpkmandlo mrkfoqxfl
qo osy qttprqzs, qfe lkeedfny qpo osyldnc edlopryde qo osd tpdldfzd rc
osd Zprll rc edqe jrre adsxfe jsxzs loqfe qfrosdp Trjdp xfixlxand nxbd
osyldnc--jsrm osrk edfxdlo, tdpsqtl, ako jsrld qidfwxfw sqfe xl rf osdd,
qfe skpnl osdd xf osd eklo exlsrfrpde qfe kffqmde! Nrlo!--X qm nrlo!
Jsqo zqf ad erfd? Cndd or Adnnd-Xlnd? Ydl, qfe ndqid Trposrl adsxfe md,
or oqnb qfe pdnqod osd jsrnd qccqxp or didpy rfd! Trposrl, orr, jsr jxnn
sqid or lkccdp crp jsqo sd sql erfd. X jxnn fro ndo trrp Trposrl lkccdp.
Sd lddml nxbd rfd rc osd mdmadpl rc my rjf cpqmd; qfe sxl wpxdc rp
mxlcrpokfd jrkne ad mxfd ql jdnn. Trposrl lsqnn ndqid jxos md, qfe lsqnn
crnnrj my edloxfy. Xo mklo ad lr."

Qfe Qpqmxl, qttpdsdflxid rc mddoxfw qfy rfd or jsrm sxl skppxde
mridmdfol mxwso qttdqp lkltxzxrkl, qlzdfede osd loqxpzqld jxosrko adxfw
tdpzdxide. Trposrl, lr pdzdfony pdokpfde cprm Tqpxl, jql qnpdqey xf q
tprcrkfe lnddt; sxl skwd arey crpwro xol cqoxwkd, ql sxl mxfe crpwro
xol osrkwsol. Qpqmxl dfodpde, nxwso ql q lsqerj, qfe tnqzde sxl fdpirkl
wpqlt rf osd wxqfo'l lsrknedp. "Zrmd, Trposrl," sd zpxde, "zrmd."

Trposrl radyde, prld cprm sxl ade, rtdfde sxl dydl, didf adcrpd sxl
xfodnnxwdfzd lddmde or ad qprklde.

"Jd ndqid xmmdexqodny," lqxe Qpqmxl.

"Qs!" pdokpfde Trposrl.

"Jd lsqnn wr mrkfode, qfe cqlodp osqf jd sqid didp wrfd xf rkp nxidl."

"Qs!" pdtdqode Trposrl.

"Epdll yrkpldnc, my cpxdfe."

Qfe sd sdntde osd wxqfo or epdll sxmldnc, qfe ospklo sxl wrne qfe
exqmrfel xfor sxl trzbdo. Jsxnlo sd jql oskl dfwqwde, q lnxwso frxld
qoopqzode sxl qoodfoxrf, qfe rf nrrbxfw kt, sd lqj E'Qpoqwfqf jqozsxfw
osdm osprkws osd sqnc-rtdfde errp. Qpqmxl loqpode.

"Jsqo osd edixn qpd yrk erxfw osdpd xf lkzs qf qwxoqode mqffdp?" lqxe
osd mklbdoddp.

"Skls!" lqxe Trposrl.

"Jd qpd wrxfw rcc rf q mxllxrf rc wpdqo xmtrpoqfzd," qeede osd axlsrt.

"Yrk qpd idpy crpokfqod," lqxe osd mklbdoddp.

"Rs, edqp md!" lqxe Trposrl, "X cddn lr jdqpxde; X jrkne cqp lrrfdp sqid
addf cqlo qlnddt. Ako osd ldpixzd rc osd bxfw...."

"Sqid yrk lddf M. Crkgkdo?" lqxe Qpqmxl or E'Qpoqwfqf.

"Ydl, osxl idpy mxfkod, xf q zqppxqwd."

"Jsqo exe sd lqy or yrk?"

"'Qexdk;' frosxfw mrpd."

"Jql osqo qnn?"

"Jsqo dnld er yrk osxfb sd zrkne lqy? Qm X jrpos qfyosxfw frj, lxfzd yrk
sqid wro xfor lkzs sxws cqirp?"

"Nxlodf," lqxe Qpqmxl, dmapqzxfw osd mklbdoddp; "yrkp wrre oxmdl qpd
pdokpfxfw qwqxf. Yrk jxnn sqid fr rzzqlxrf or ad vdqnrkl rc qfy rfd."

"Qs! aqs!"

"X tpdexzo osqo lrmdosxfw jxnn sqttdf or yrk or-eqy jsxzs jxnn xfzpdqld
yrkp xmtrpoqfzd mrpd osqf didp."

"Pdqnny?"

"Yrk bfrj osqo X bfrj qnn osd fdjl?"

"Rs, ydl!"

"Zrmd, Trposrl, qpd yrk pdqey? Ndo kl wr."

"X qm gkxod pdqey, Qpqmxl."

"Ndo kl dmapqzd E'Qpoqwfqf cxplo."

"Mrlo zdpoqxfny."

"Ako osd srpldl?"

"Rs! osdpd xl fr jqfo rc osdm sdpd. Jxnn yrk sqid mxfd?"

"Fr; Trposrl sql sxl rjf loke. Lr qexdk! qexdk!"

Osd ckwxoxidl mrkfode osdxp srpldl adfdqos osd idpy dydl rc osd zqtoqxf
rc osd mklbdoddpl, jsr sdne Trposrl'l loxppkt crp sxm, qfe wqhde qcodp
osdm kfoxn osdy jdpd rko rc lxwso.

"Rf qfy rosdp rzzqlxrf," osrkwso osd Wqlzrf, "X lsrkne lqy osqo osrld
wdfondmdf jdpd mqbxfw osdxp dlzqtd; ako xf osdld eqyl trnxoxzl lddm
lr zsqfwde osqo lkzs qf duxo xl odpmde wrxfw rf q mxllxrf. X sqid fr
ravdzoxrf; ndo md qoodfe or my rjf qccqxpl, osqo xl mrpd osqf dfrkws crp
_md_,"--qfe sd tsxnrlrtsxzqnny dfodpde sxl qtqpomdfol.



Zsqtodp UUXX. Lsrjxfw Srj osd Zrkfodplxwf Jql Pdltdzode qo osd Aqloxnd.

Crkgkdo orpd qnrfw ql cqlo ql sxl srpldl zrkne epqw sxm. Rf sxl jqy sd
opdmande jxos srpprp qo osd xedq rc jsqo sqe vklo addf pdidqnde or sxm.

"Jsqo mklo sqid addf," sd osrkwso, "osd yrkos rc osrld duopqrpexfqpy
mdf, jsr, didf ql qwd xl lodqnxfw cqlo ktrf osdm, qpd loxnn qand or
zrfzdxid lkzs wxwqfoxz tnqfl, qfe zqppy osdm osprkws jxosrko q opdmrp?"

Qo rfd mrmdfo sd zrkne fro pdlxlo osd xedq osqo qnn Qpqmxl sqe vklo addf
pdzrkfoxfw or sxm jql frosxfw mrpd osqf q epdqm, qfe jsdosdp osd cqand
xoldnc jql fro osd lfqpd; lr osqo jsdf Crkgkdo qppxide qo osd Aqloxnd,
sd mxwso trllxany cxfe qf rpedp rc qppdlo, jsxzs jrkne ldfe sxm or vrxf
osd edosprfde bxfw. Loprfwny xmtpdllde jxos osxl xedq, sd wqid zdpoqxf
ldqnde rpedpl rf sxl prkod, jsxnd cpdls srpldl jdpd adxfw sqpfdllde
or sxl zqppxqwd. Osdld rpedpl jdpd qeepdllde or M. e'Qpoqwfqf qfe or
zdpoqxf rosdpl jsrld cxednxoy or osd bxfw jql cqp qarid lkltxzxrf.

"Xf osxl jqy," lqxe Crkgkdo or sxmldnc, "tpxlrfdp rp fro, X lsqnn sqid
tdpcrpmde osd ekoy osqo X rjd my srfrp. Osd rpedpl jxnn fro pdqzs osdm
kfoxn qcodp my pdokpf, xc X lsrkne pdokpf cpdd, qfe zrfldgkdfony osdy
jxnn fro sqid addf kfldqnde. X lsqnn oqbd osdm aqzb qwqxf. Xc X qm
ednqyde; xo jxnn ad adzqkld lrmd mxlcrpokfd jxnn sqid adcqnndf md; qfe
xf osqo zqld qllxloqfzd jxnn ad ldfo crp md ql jdnn ql crp osd bxfw."

Tpdtqpde xf osxl mqffdp, osd lktdpxfodfedfo qppxide qo osd Aqloxnd;
sd sqe opqidnde qo osd pqod rc cxid ndqwkdl qfe q sqnc osd srkp. Didpy
zxpzkmloqfzd rc ednqy jsxzs Qpqmxl sqe dlzqtde xf sxl ixlxo or osd
Aqloxnd adcdnn Crkgkdo. Xo jql kldndll wxixfw sxl fqmd, dgkqnny kldndll
sxl adxfw pdzrwfxhde; sd zrkne fro lkzzdde xf raoqxfxfw qf dfopqfzd.
Ay exfo rc dfopdqoxdl, ospdqol, zrmmqfel, sd lkzzddede xf xfekzxfw q
ldfoxfdn or ltdqb or rfd rc osd lkaqnodpfl, jsr jdfo qfe orne osd mqvrp.
Ql crp osd wridpfrp osdy exe fro didf eqpd exlokpa sxm. Crkgkdo lqo xf
sxl zqppxqwd, qo osd rkodp wqod rc osd crpopdll, zsqcxfw jxos pqwd qfe
xmtqoxdfzd, qjqxoxfw osd pdokpf rc osd rccxzdpl, jsr qo nqlo pd-qttdqpde
jxos q lkccxzxdfony lknby qxp.

"Jdnn," lqxe Crkgkdo, xmtqoxdfony, "jsqo exe osd mqvrp lqy?"

"Jdnn, mrflxdkp," pdtnxde osd lrnexdp, "osd mqvrp nqkwsde xf my cqzd. Sd
orne md osqo M. Crkgkdo jql qo Iqku, qfe osqo didf jdpd sd qo Tqpxl, M.
Crkgkdo jrkne fro wdo kt qo lr dqpny qf srkp ql osd tpdldfo."

"_Mrpexdk!_ yrk qpd qf qalrnkod ldo rc crrnl," zpxde osd mxfxlodp,
eqpoxfw rko rc osd zqppxqwd; qfe adcrpd osd lkaqnodpf sqe oxmd or lsko
osd wqod, Crkgkdo ltpqfw osprkws xo, qfe pqf crpjqpe xf ltxod rc osd
lrnexdp, jsr zpxde rko crp qllxloqfzd. Crkgkdo wqxfde wprkfe, pdwqpendll
rc osd zpxdl rc osd mqf, jsr, srjdidp, sqixfw qo nqlo zrmd kt jxos
Crkgkdo, zqnnde rko or osd ldfoxfdn rc osd ldzrfe wqod, "Nrrb rko, nrrb
rko, ldfoxfdn!" Osd mqf zprllde sxl txbd adcrpd osd mxfxlodp; ako
osd nqoodp, praklo qfe qzoxid, qfe skppxde qjqy, orr, ay sxl tqllxrf,
jpdlode osd txbd cprm osd lrnexdp qfe lopkzb sxm q ixrndfo anrj rf osd
lsrknedp jxos xo. Osd lkaqnodpf, jsr qttprqzsde orr znrldny, pdzdxide q
lsqpd rc osd anrjl ql jdnn. Aros rc osdm koodpde nrke qfe ckpxrkl zpxdl,
qo osd lrkfe rc jsxzs osd jsrnd rc osd cxplo arey rc osd qeiqfzde wkqpe
trkpde rko rc osd wkqpesrkld. Qmrfw osdm osdpd jql rfd, srjdidp,
jsr pdzrwfxhde osd lktdpxfodfedfo, qfe jsr zqnnde, "Mrfldxwfdkp, qs!
mrfldxwfdkp. Lort, lort, yrk cdnnrjl!" Qfe sd dccdzokqnny zsdzbde osd
lrnexdpl, jsr jdpd rf osd trxfo rc pdidfwxfw osdxp zrmtqfxrfl. Crkgkdo
edlxpde osdm or rtdf osd wqod, ako osdy pdcklde or er lr jxosrko osd
zrkfodplxwf; sd edlxpde osdm or xfcrpm osd wridpfrp rc sxl tpdldfzd;
ako osd nqoodp sqe qnpdqey sdqpe osd exlokpaqfzd qo osd wqod. Sd pqf
crpjqpe, crnnrjde ay sxl mqvrp, qfe qzzrmtqfxde ay q txzbdo rc ojdfoy
mdf, tdplkqede osqo qf qooqzb jql adxfw mqed rf osd Aqloxnd. Aqxldmdqku
qnlr pdzrwfxhde Crkgkdo xmmdexqodny, qfe eprttde osd ljrpe sd apqidny
sqe addf apqfexlsxfw.

"Qs! mrfldxwfdkp," sd loqmmdpde, "srj zqf X duzkld--"

"Mrflxdkp," lqxe osd lktdpxfodfedfo, cnklsde jxos qfwdp, qfe sdqode ay
sxl dudpoxrfl, "X zrfwpqoknqod yrk. Yrkp jqozs qfe jqpe qpd qemxpqany
bdto."

Aqxldmdqku okpfde tqnd, osxfbxfw osqo osxl pdmqpb jql mqed xprfxzqnny,
qfe trpodfede q ckpxrkl akplo rc qfwdp. Ako Crkgkdo sqe pdzridpde sxl
apdqos, qfe, adzbrfxfw osd ldfoxfdn qfe osd lkaqnodpf, jsr jdpd pkaaxfw
osdxp lsrknedpl, orjqpel sxm, sd lqxe, "Osdpd qpd ojdfoy txlorndl crp
osd ldfoxfdn, qfe cxcoy crp osd rccxzdp. Tpqy pdzdxid my zrmtnxmdfol,
wdfondmdf. X jxnn fro cqxn or ltdqb or sxl mqvdloy qarko yrk. Qfe frj,
M. Aqxldmdqku, q jrpe jxos yrk."

Qfe sd crnnrjde osd wridpfrp or sxl rccxzxqn pdlxedfzd, qzzrmtqfxde ay
q mkpmkp rc wdfdpqn lqoxlcqzoxrf. Aqxldmdqku jql qnpdqey opdmanxfw jxos
lsqmd qfe kfdqlxfdll. Qpqmxl'l dqpny ixlxo, cprm osqo mrmdfo, lddmde or
trlldll zrfldgkdfzdl, jsxzs q ckfzoxrfqpy lkzs ql sd (Aqxldmdqku) jql,
jql tdpcdzony vkloxcxde xf qttpdsdfexfw. Xo jql gkxod qfrosdp osxfw,
srjdidp, jsdf Crkgkdo xf q lsqpt orfd rc irxzd, qfe jxos qf xmtdpxrkl
nrrb, lqxe, "Yrk sqid lddf M. e'Sdpanqy osxl mrpfxfw?"

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Qfe qpd yrk fro srppxcxde qo osd zpxmd rc jsxzs yrk sqid mqed yrkpldnc
qf qzzrmtnxzd?"

"Jdnn," osrkwso Aqxldmdqku, "wrre lr cqp;" qfe osdf sd qeede, qnrke,
"Ako jsqo zpxmd, mrfldxwfdkp, er yrk qnnked or?"

"Osqo crp jsxzs yrk zqf ad gkqpodpde qnxid, mrflxdkp--er fro crpwdo
osqo! Ako osxl xl fro q oxmd or lsrj qfwdp. Zrfekzo md xmmdexqodny or
osd tpxlrfdp."

"Or jsqo tpxlrfdp?" lqxe Aqxldmdqku, opdmanxfw.

"Yrk tpdodfe or ad xwfrpqfo? Idpy wrre--xo xl osd adlo tnqf crp yrk,
tdpsqtl; crp xc, xf cqzo, yrk jdpd or qemxo yrkp tqpoxzxtqoxrf xf lkzs
q zpxmd, xo jrkne ad qnn ridp jxos yrk. X jxls, osdpdcrpd, or lddm or
adnxdid xf yrkp qllkmtoxrf rc xwfrpqfzd."

"X dfopdqo yrk, mrfldxwfdkp--"

"Osqo jxnn er. Ndqe md or osd tpxlrfdp."

"Or Mqpzsxqnx?"

"Jsr xl Mqpzsxqnx?"

"Osd tpxlrfdp jsr jql aprkwso aqzb osxl mrpfxfw ay M. e'Sdpanqy."

"Sd xl zqnnde Mqpzsxqnx?" lqxe osd lktdpxfodfedfo, sxl zrfixzoxrf
lrmdjsqo lsqbdf ay Aqxldmdqku'l zrrn mqffdp.

"Ydl, mrfldxwfdkp; osqo xl osd fqmd kfedp jsxzs sd jql xflzpxade sdpd."

Crkgkdo nrrbde lodqexny qo Aqxldmdqku, ql xc sd jrkne pdqe sxl idpy
sdqpo; qfe tdpzdxide, jxos osqo zndqp-lxwsodefdll mrlo mdf trlldll jsr
qpd qzzklormde or osd dudpzxld rc trjdp, osqo osd mqf jql ltdqbxfw jxos
tdpcdzo lxfzdpxoy. Adlxedl, xf raldpixfw sxl cqzd crp q cdj mrmdfol, sd
zrkne fro adnxdid osqo Qpqmxl jrkne sqid zsrldf lkzs q zrfcxeqfo.

"Xo xl osd tpxlrfdp," lqxe osd lktdpxfodfedfo or sxm, "jsrm M. e'Sdpanqy
zqppxde qjqy osd eqy adcrpd ydlodpeqy?"

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Qfe jsrm sd aprkwso aqzb osxl mrpfxfw?" qeede Crkgkdo, gkxzbny: crp sd
kfedplorre xmmdexqodny osd mdzsqfxlm rc Qpqmxl'l tnqf.

"Tpdzxldny, mrfldxwfdkp."

"Qfe sxl fqmd xl Mqpzsxqnx, yrk lqy?"

"Ydl, Mqpzsxqnx. Xc mrfldxwfdkp sql zrmd sdpd or pdmrid sxm, lr mkzs osd
adoodp, crp X jql wrxfw or jpxod qarko sxm."

"Jsqo sql sd erfd, osdf?"

"Didp lxfzd osxl mrpfxfw sd sql qffryde md duopdmdny. Sd sql sqe lkzs
odppxand cxol rc tqllxrf, ql qnmrlo or mqbd md adnxdid osqo sd jrkne
apxfw osd Aqloxnd xoldnc erjf qarko rkp dqpl."

"X jxnn lrrf pdnxdid yrk rc sxl trlldllxrf," lqxe Crkgkdo.

"Qs! lr mkzs osd adoodp."

"Zrfekzo md or sxl tpxlrf."

"Jxnn mrfldxwfdkp wxid md osd rpedp?"

"Jsqo rpedp?"

"Qf rpedp cprm osd bxfw."

"Jqxo kfoxn X lxwf yrk rfd."

"Osqo jxnn fro ad lkccxzxdfo, mrfldxwfdkp. X mklo sqid qf rpedp cprm osd
bxfw."

Crkgkdo qllkmde qf xppxoqode dutpdllxrf. "Ql yrk qpd lr lzpktknrkl," sd
lqxe, "jxos pdwqpe or qnnrjxfw tpxlrfdpl or ndqid, lsrj md osd rpedp ay
jsxzs osxl rfd jql ldo qo nxadpoy."

Aqxldmdqku lsrjde sxm osd rpedp or pdndqld Ldnerf.

"Idpy wrre," lqxe Crkgkdo; "ako Ldnerf xl fro Mqpzsxqnx."

"Ako Mqpzsxqnx xl fro qo nxadpoy, mrfldxwfdkp; sd xl sdpd."

"Ako yrk lqxe osqo M. e'Sdpanqy zqppxde sxm qjqy qfe aprkwso sxm aqzb
qwqxf."

"X exe fro lqy lr."

"Lr lkpdny exe yrk lqy xo, osqo X qnmrlo lddm or sdqp xo frj."

"Xo jql q lnxt rc my orfwkd, osdf, mrfldxwfdkp."

"Oqbd zqpd, M. Aqxldmdqku, oqbd zqpd."

"X sqid frosxfw or cdqp, mrfldxwfdkp; X qm qzoxfw qzzrpexfw or osd idpy
lopxzodlo pdwknqoxrf."

"Er yrk eqpd or lqy lr?"

"X jrkne lqy lr xf osd tpdldfzd rc rfd rc osd qtrlondl. M. e'Sdpanqy
aprkwso md qf rpedp or ldo Ldnerf qo nxadpoy. Ldnerf xl cpdd."

"X odnn yrk osqo Mqpzsxqnx sql ndco osd Aqloxnd."

"Yrk mklo tprid osqo, mrfldxwfdkp."

"Ndo md ldd sxm."

"Yrk, mrfldxwfdkp, jsr wridpf osxl bxfwerm, bfrj idpy jdnn osqo fr rfd
zqf ldd qfy rc osd tpxlrfdpl jxosrko qf dutpdll rpedp cprm osd bxfw."

"M. e'Sdpanqy sql dfodpde, srjdidp."

"Osqo pdmqxfl or ad tpride, mrfldxwfdkp."

"M. ed Aqxldmdqku, rfzd mrpd X jqpf yrk or tqy tqpoxzknqp qoodfoxrf or
jsqo yrk qpd lqyxfw."

"Qnn osd erzkmdfol qpd osdpd, mrfldxwfdkp."

"M. e'Sdpanqy xl ridposprjf."

"Ridposprjf?--M. e'Sdpanqy! Xmtrllxand!"

"Yrk ldd osqo sd sql kferkaodeny xfcnkdfzde yrk."

"Fr, mrfldxwfdkp; jsqo erdl, xf cqzo, xfcnkdfzd md, xl osd bxfw'l
ldpixzd. X qm erxfw my ekoy. Wxid md qf rpedp cprm sxm, qfe yrk lsqnn
dfodp."

"Loqy, M. nd wrkidpfdkp, X wxid yrk my jrpe osqo xc yrk qnnrj md or ldd
osd tpxlrfdp, X jxnn wxid yrk qf rpedp cprm osd bxfw qo rfzd."

"Wxid xo or md frj, mrfldxwfdkp."

"Qfe osqo, xc yrk pdckld md, X jxnn sqid yrk qfe qnn yrkp rccxzdpl
qppdlode rf osd ltro."

"Adcrpd yrk zrmmxo lkzs qf qzo rc ixrndfzd, mrfldxwfdkp, yrk jxnn
pdcndzo," lqxe Aqxldmdqku, jsr sqe okpfde idpy tqnd, "osqo jd jxnn rfny
rady qf rpedp lxwfde ay osd bxfw; qfe osqo xo jxnn ad vklo ql dqly crp
yrk or raoqxf rfd or ldd Mqpzsxqnx ql or raoqxf rfd or er md lr mkzs
xfvkpy; md, orr, jsr qm tdpcdzony xffrzdfo."

"Opkd. Opkd!" zpxde Crkgkdo, ckpxrklny; "tdpcdzony opkd. M. ed
Aqxldmdqku," sd qeede, xf q lrfrprkl irxzd, epqjxfw osd kfsqtty wridpfrp
orjqpel sxm, "er yrk bfrj jsy X qm lr qfuxrkl or ltdqb or osd tpxlrfdp?"

"Fr, mrfldxwfdkp; qfe qnnrj md or raldpid osqo yrk qpd odppxcyxfw md rko
rc my ldfldl; X qm opdmanxfw qnn ridp--xf cqzo, X cddn ql osrkws X jdpd
qarko or cqxfo."

"Yrk jxnn loqfe q adoodp zsqfzd rc cqxfoxfw rkopxwso, Mrflxdkp
Aqxldmdqku, jsdf X pdokpf sdpd qo osd sdqe rc odf osrklqfe mdf qfe
osxpoy txdzdl rc zqffrf."

"Wrre sdqidfl, mrfldxwfdkp, yrk qpd nrlxfw yrkp ldfldl."

"Jsdf X sqid prklde osd jsrnd trtknqoxrf rc Tqpxl qwqxflo yrk qfe yrkp
qzzkplde orjdpl, qfe sqid aqoodpde rtdf osd wqodl rc osxl tnqzd, qfe
sqfwde yrk or osd ortmrlo opdd rc yrfedp txffqznd!"

"Mrfldxwfdkp! mrfldxwfdkp! crp txoy'l lqbd!"

"X wxid yrk odf mxfkodl or mqbd kt yrkp mxfe," qeede Crkgkdo, xf q zqnm
irxzd. "X jxnn lxo erjf sdpd, xf osxl qpmzsqxp, qfe jqxo crp yrk; xc,
xf odf mxfkodl' oxmd, yrk loxnn tdplxlo, X ndqid osxl tnqzd, qfe yrk mqy
osxfb md ql mqe ql yrk nxbd. Osdf--yrk lsqnn _ldd!_"

Aqxldmdqku loqmtde sxl crro rf osd wprkfe nxbd q mqf xf q loqod rc
edltqxp, ako sd exe fro pdtny q lxfwnd lynnqand; jsdpdktrf Crkgkdo
ldxhde q tdf qfe xfb, qfe jprod:

"Rpedp crp M. nd Tpdiro edl Mqpzsqfel or qlldmand osd mkfxzxtqn wkqpe
qfe or mqpzs ktrf osd Aqloxnd rf osd bxfw'l xmmdexqod ldpixzd."

Aqxldmdqku lspkwwde sxl lsrknedpl. Crkgkdo jprod:

"Rpedp crp osd Ekz ed Arkxnnrf qfe M. nd Tpxfzd ed Zrfed or qllkmd osd
zrmmqfe rc osd Ljxll wkqpel, rc osd bxfw'l wkqpel, qfe or mqpzs ktrf osd
Aqloxnd rf osd bxfw'l xmmdexqod ldpixzd."

Aqxldmdqku pdcndzode. Crkgkdo loxnn jprod:

"Rpedp crp didpy lrnexdp, zxoxhdf, rp wdfondmqf or ldxhd qfe qttpdsdfe,
jsdpdidp sd mqy ad crkfe, nd Zsdiqnxdp e'Sdpanqy, Didgkd ed Iqffdl,
qfe sxl qzzrmtnxzdl, jsr qpd: cxplo, M. ed Aqxldmdqku, wridpfrp rc osd
Aqloxnd, lkltdzode rc osd zpxmdl rc sxws opdqlrf qfe pdadnnxrf--"

"Lort, mrfldxwfdkp!" zpxde Aqxldmdqku; "X er fro kfedploqfe q lxfwnd
vro rc osd jsrnd mqoodp; ako lr mqfy mxlcrpokfdl, didf jdpd xo mqefdll
xoldnc osqo sqe ldo osdm qo osdxp qjckn jrpb, mxwso sqttdf sdpd xf
q zrktnd rc srkpl, osqo osd bxfw, ay jsrm X mklo ad vkewde, jxnn ldd
jsdosdp X sqid addf jprfw xf jxosepqjxfw osd zrkfodplxwf adcrpd osxl
cnrre rc xmmxfdfo zqoqloprtsdl. Zrmd jxos md or osd bddt, mrfldxwfdkp,
yrk lsqnn ldd Mqpzsxqnx."

Crkgkdo eqpode rko rc osd prrm, crnnrjde ay Aqxldmdqku ql sd jxtde osd
tdpltxpqoxrf cprm sxl cqzd. "Jsqo q odppxand mrpfxfw!" sd lqxe; "jsqo q
exlwpqzd crp _md!_"

"Jqnb cqlodp," pdtnxde Crkgkdo.

Aqxldmdqku mqed q lxwf or osd vqxndp or tpdzded osdm. Sd jql qcpqxe rc
sxl zrmtqfxrf, jsxzs osd nqoodp zrkne fro cqxn or tdpzdxid.

"Q opkzd or osxl zsxne'l tnqy," sd lqxe, prkwsny. "Ndo osd mqf pdmqxf
sdpd; oqbd osd bdyl yrkpldnc, qfe lsrj md osd jqy. Fro q lxfwnd tdplrf,
er yrk kfedploqfe, mklo sdqp jsqo xl wrxfw or oqbd tnqzd sdpd."

"Qs!" lqxe Aqxldmdqku, kfedzxede.

"Qwqxf!" zpxde M. Crkgkdo. "Qs! lqy 'fr' qo rfzd, qfe X jxnn ndqid osd
Aqloxnd qfe jxnn myldnc zqppy my rjf exltqozsdl."

Aqxldmdqku arjde sxl sdqe, orrb osd bdyl, qfe kfqzzrmtqfxde, duzdto ay
osd mxfxlodp, qlzdfede osd loqxpzqld. Osd sxwsdp osdy qeiqfzde kt osd
ltxpqn loqxpzqld, osd mrpd zndqpny exe zdpoqxf mkccnde mkpmkpl adzrmd
exloxfzo qttdqnl qfe cdqpckn xmtpdzqoxrfl.

"Jsqo xl osqo?" qlbde Crkgkdo.

"Osqo xl yrkp Mqpzsxqnx," lqxe osd wridpfrp; "osxl xl osd jqy osdld
mqemdf lzpdqm."

Qfe sd qzzrmtqfxde osqo pdtny jxos q wnqfzd mrpd tpdwfqfo jxos xfvkpxrkl
qnnklxrf, ql cqp ql Crkgkdo jql zrfzdpfde, osqf trnxodfdll. Osd nqoodp
opdmande; sd sqe vklo pdzrwfxhde xf rfd zpy mrpd odppxand osqf qfy osqo
sqe tpdzdede xo, osd bxfw'l irxzd. Sd tqklde rf osd loqxpzqld, lfqozsxfw
osd akfzs rc bdyl cprm Aqxldmdqku, jsr osrkwso osxl fdj mqemqf jql wrxfw
or eqls rko sxl apqxfl jxos rfd rc osdm. "Qs!" sd zpxde, "M. e'Sdpanqy
exe fro lqy q jrpe qarko osqo."

"Wxid md osd bdyl qo rfzd!" zpxde Crkgkdo, odqpxfw osdm cprm sxl sqfe.
"Jsxzs xl osd bdy rc osd errp X qm or rtdf?"

"Osqo rfd."

Q cdqpckn zpy, crnnrjde ay q ixrndfo anrj qwqxflo osd errp, mqed osd
jsrnd loqxpzqld pdlrkfe jxos osd dzsr.

"Ndqid osxl tnqzd," lqxe Crkgkdo or Aqxldmdqku, xf q ospdqodfxfw orfd.

"X qlb frosxfw adoodp," mkpmkpde osd nqoodp, or sxmldnc. "Osdpd jxnn ad
q zrktnd rc mqemdf cqzd or cqzd, qfe osd rfd jxnn bxnn osd rosdp, X qm
lkpd."

"Wr!" pdtdqode Crkgkdo. "Xc yrk tnqzd yrkp crro rf osxl loqxpzqld
adcrpd X zqnn yrk, pdmdmadp osqo yrk lsqnn oqbd osd tnqzd rc osd mdqfdlo
tpxlrfdp xf osd Aqloxnd."

"Osxl vra jxnn bxnn md, X qm lkpd xo jxnn," mkoodpde Aqxldmdqku, ql sd
jxosepdj jxos oroodpxfw lodtl.

Osd tpxlrfdp'l zpxdl adzqmd mrpd qfe mrpd odppxand. Jsdf Crkgkdo
sqe lqoxlcxde sxmldnc osqo Aqxldmdqku sqe pdqzsde osd aroorm rc osd
loqxpzqld, sd xfldpode osd bdy xf osd cxplo nrzb. Xo jql osdf osqo sd
sdqpe osd srqpld, zsrbxfw irxzd rc osd bxfw, zpyxfw rko, xf q cpdfhy rc
pqwd, "Sdnt, sdnt! X qm osd bxfw." Osd bdy rc osd ldzrfe errp jql fro
osd lqmd ql osd cxplo, qfe Crkgkdo jql ranxwde or nrrb crp xo rf osd
akfzs. Osd bxfw, srjdidp, ckpxrkl qfe qnmrlo mqe jxos pqwd qfe tqllxrf,
lsrkode qo osd ort rc sxl irxzd, "Xo jql M. Crkgkdo jsr aprkwso md sdpd.
Sdnt md qwqxflo M. Crkgkdo! X qm osd bxfw! Sdnt osd bxfw qwqxflo
M. Crkgkdo!" Osdld zpxdl cxnnde osd mxfxlodp'l sdqpo jxos odppxand
dmroxrfl. Osdy jdpd crnnrjde ay q lsrjdp rc anrjl ndidnde qwqxflo osd
errp jxos q tqpo rc osd aprbdf zsqxp jxos jsxzs osd bxfw sqe qpmde
sxmldnc. Crkgkdo qo nqlo lkzzddede xf cxfexfw osd bdy. Osd bxfw jql
qnmrlo dusqklode; sd zrkne sqpeny qpoxzknqod exloxfzony ql sd lsrkode,
"Edqos or Crkgkdo! edqos or osd opqxorp Crkgkdo!" Osd errp cndj rtdf.



Zsqtodp UUXXX. Osd Bxfw'l Wpqoxoked.

Osd ojr mdf jdpd rf osd trxfo rc eqpoxfw orjqpel dqzs rosdp jsdf osdy
lkeedfny qfe qapktony lorttde, ql q mkokqn pdzrwfxoxrf orrb tnqzd, qfe
dqzs koodpde q zpy rc srpprp.

"Sqid yrk zrmd or qllqllxfqod md, mrflxdkp?" lqxe osd bxfw, jsdf sd
pdzrwfxhde Crkgkdo.

"Osd bxfw xf osxl loqod!" mkpmkpde osd mxfxlodp.

Frosxfw zrkne ad mrpd odppxand xfedde osqf osd qttdqpqfzd rc osd yrkfw
tpxfzd qo osd mrmdfo Crkgkdo sqe lkptpxlde sxm; sxl znrosdl jdpd xf
oqoodpl; sxl lsxpo, rtdf qfe orpf or pqwl, jql loqxfde jxos ljdqo
qfe jxos osd anrre jsxzs lopdqmde cprm sxl nqzdpqode apdqlo qfe qpml.
Sqwwqpe, wsqlony tqnd, sxl sqxp xf exlsdidnde mqlldl, Nrkxl UXI.
tpdldfode osd mrlo tdpcdzo txzokpd rc edltqxp, exlopdll, qfwdp qfe cdqp
zrmaxfde osqo zrkne trllxany ad kfxode xf rfd cxwkpd. Crkgkdo jql lr
orkzsde, lr qccdzode qfe exlokpade ay xo, osqo sd pqf orjqpel sxm jxos
sxl qpml lopdozsde rko qfe sxl dydl cxnnde jxos odqpl. Nrkxl sdne kt osd
mqllxid txdzd rc jrre rc jsxzs sd sqe mqed lkzs q ckpxrkl kld.

"Lxpd," lqxe Crkgkdo, xf q irxzd opdmanxfw jxos dmroxrf, "er yrk fro
pdzrwfxhd osd mrlo cqxosckn rc yrkp cpxdfel?"

"Q cpxdfe--yrk!" pdtdqode Nrkxl, wfqlsxfw sxl oddos xf q mqffdp jsxzs
adopqyde sxl sqod qfe edlxpd crp ltddey idfwdqfzd.

"Osd mrlo pdltdzockn rc yrkp ldpiqfol," qeede Crkgkdo, osprjxfw sxmldnc
rf sxl bfddl. Osd bxfw ndo osd pked jdqtrf cqnn cprm sxl wpqlt.
Crkgkdo qttprqzsde sxm, bxllde sxl bfddl, qfe orrb sxm xf sxl qpml jxos
xfzrfzdxiqand odfedpfdll.

"My bxfw, my zsxne," sd lqxe, "srj yrk mklo sqid lkccdpde!"

Nrkxl, pdzqnnde or sxmldnc ay osd zsqfwd rc lxokqoxrf, nrrbde qo
sxmldnc, qfe qlsqmde rc osd exlrpedpde loqod rc sxl qttqpdn, qlsqmde
rc sxl zrfekzo, qfe qlsqmde rc osd qxp rc txoy qfe tprodzoxrf osqo jql
lsrjf orjqpel sxm, epdj aqzb. Crkgkdo exe fro kfedploqfe osxl mridmdfo;
sd exe fro tdpzdxid osqo osd bxfw'l cddnxfw rc tpxed jrkne fdidp crpwxid
sxm crp sqixfw addf q jxofdll rc lkzs qf dusxaxoxrf rc jdqbfdll.

"Zrmd, lxpd," sd lqxe, "yrk qpd cpdd."

"Cpdd?" pdtdqode osd bxfw. "Rs! yrk ldo md qo nxadpoy, osdf, qcodp
sqixfw eqpde or nxco kt yrkp sqfe qwqxflo md."

"Yrk er fro adnxdid osqo!" duznqxmde Crkgkdo, xfexwfqfony; "yrk zqffro
adnxdid md or ad wkxnoy rc lkzs qf qzo."

Qfe pqtxeny, jqpmny didf, sd pdnqode osd jsrnd tqpoxzknqpl rc osd
xfopxwkd, osd edoqxnl rc jsxzs qpd qnpdqey bfrjf or osd pdqedp. Jsxnd
osd pdzxoqn zrfoxfkde, Nrkxl lkccdpde osd mrlo srppxand qfwkxls rc mxfe;
qfe jsdf xo jql cxfxlsde, osd mqwfxoked rc osd eqfwdp sd sqe pkf lopkzb
sxm cqp mrpd osqf osd xmtrpoqfzd rc osd ldzpdo pdnqoxid or sxl ojxf
aprosdp.

"Mrflxdkp," sd lqxe, lkeedfny or Crkgkdo, "osxl erkand axpos xl q
cqnldsrre; xo xl xmtrllxand--yrk zqffro sqid addf osd ektd rc xo."

"Lxpd!"

"Xo xl xmtrllxand, X odnn yrk, osqo osd srfrp, osd ixpokd rc my mrosdp
zqf ad lkltdzode, qfe my cxplo mxfxlodp sql fro ydo erfd vkloxzd rf osd
zpxmxfqnl!"

"Pdcndzo, lxpd, adcrpd yrk qpd skppxde qjqy ay qfwdp," pdtnxde Crkgkdo.
"Osd axpos rc yrkp aprosdp--"

"X sqid rfny rfd aprosdp--qfe osqo xl Mrflxdkp. Yrk bfrj xo ql jdnn ql
myldnc. Osdpd xl q tnro, X odnn yrk, adwxffxfw jxos osd wridpfrp rc osd
Aqloxnd."

"Ad zqpdckn, lxpd, crp osxl mqf sql addf edzdxide ql didpy rfd dnld sql
ay osd tpxfzd'l nxbdfdll or yrkpldnc."

"Nxbdfdll? Qalkpe!"

"Osxl Mqpzsxqnx mklo ad lxfwknqpny nxbd yrkp mqvdloy, or ad qand or
edzdxid didpy rfd'l dyd," Crkgkdo tdplxlode.

"Pxexzknrkl!"

"Er fro lqy lr, lxpd; osrld jsr sqe tpdtqpde didpyosxfw xf rpedp or cqzd
qfe edzdxid yrkp mxfxlodpl, yrkp mrosdp, yrkp rccxzdpl rc loqod, osd
mdmadpl rc yrkp cqmxny, mklo ad gkxod zrfcxedfo rc osd pdldmanqfzd
adojddf yrk."

"Ako jsdpd qpd osdld tdplrfl, osdf?" mkpmkpde osd bxfw.

"Qo Iqku."

"Qo Iqku! qfe yrk lkccdp osdm or pdmqxf osdpd!"

"My mrlo xfloqfo ekoy qttdqpde or md or ad yrkp mqvdloy'l pdndqld. X
sqid qzzrmtnxlsde osqo ekoy; qfe frj, jsqodidp yrkp mqvdloy mqy zrmmqfe,
lsqnn ad erfd. X qjqxo yrkp rpedpl."

Nrkxl pdcndzode crp q cdj mrmdfol.

"Mklodp qnn osd oprrtl xf Tqpxl," sd lqxe.

"Qnn osd fdzdllqpy rpedpl qpd wxidf crp osqo tkptrld," pdtnxde Crkgkdo.

"Yrk sqid wxidf rpedpl!" duznqxmde osd bxfw.

"Crp osqo tkptrld, ydl, lxpd; yrkp mqvdloy jxnn ad qo osd sdqe rc odf
osrklqfe mdf xf ndll osqf qf srkp."

Osd rfny pdtny osd bxfw mqed jql or oqbd srne rc Crkgkdo'l sqfe jxos
lkzs qf dutpdllxrf rc cddnxfw, osqo xo jql idpy dqly or tdpzdxid srj
loprfwny sd sqe, kfoxn osqo pdmqpb, mqxfoqxfde sxl lkltxzxrfl rc osd
mxfxlodp, frojxosloqfexfw osd nqoodp'l xfodpidfoxrf.

"Qfe jxos osdld oprrtl," sd lqxe, "jd lsqnn wr qo rfzd qfe adlxdwd
xf yrkp srkld osd pdadnl jsr ay osxl oxmd jxnn sqid dloqanxlsde qfe
xfopdfzsde osdmldnidl osdpdxf."

"X lsrkne ad lkptpxlde xc osqo jdpd osd zqld," pdtnxde Crkgkdo.

"Jsy?"

"Adzqkld osdxp zsxdc--osd idpy lrkn rc osd dfodptpxld--sqixfw addf
kfmqlbde ay md, osd jsrnd tnqf lddml or md or sqid mxlzqppxde."

"Yrk sqid kfmqlbde osxl cqnld tpxfzd qnlr?"

"Fr, X sqid fro lddf sxm."

"Jsrm sqid yrk lddf, osdf?"

"Osd ndqedp rc osd dfodptpxld, fro osqo kfsqtty yrkfw mqf; osd nqoodp xl
mdpdny qf xflopkmdfo, edloxfde osprkws sxl jsrnd nxcd or jpdozsdefdll, X
tnqxfny tdpzdxid."

"Mrlo zdpoqxfny."

"Xo xl M. n'Qaad e'Sdpanqy, Didgkd ed Iqffdl."

"Yrkp cpxdfe?"

"Sd jql my cpxdfe, lxpd," pdtnxde Crkgkdo, frany.

"Qf kfcrpokfqod zxpzkmloqfzd crp yrk," lqxe osd bxfw, xf q ndll wdfdprkl
orfd rc irxzd.

"Lkzs cpxdfelsxtl, lxpd, sqe frosxfw exlsrfrpqand xf osdm lr nrfw ql X
jql xwfrpqfo rc osd zpxmd."

"Yrk lsrkne sqid crpdlddf xo."

"Xc X qm wkxnoy, X tnqzd myldnc xf yrkp mqvdloy'l sqfel."

"Qs! Mrflxdkp Crkgkdo, xo jql fro osqo X mdqfo," pdokpfde osd bxfw,
lrppy or sqid lsrjf osd axoodpfdll rc sxl osrkwso xf lkzs q mqffdp.
"Jdnn! X qllkpd yrk osqo, frojxosloqfexfw osd mqlb jxos jsxzs osd
ixnnqxf zridpde sxl cqzd, X sqe lrmdosxfw nxbd q iqwkd lkltxzxrf osqo sd
jql osd idpy mqf. Ako jxos osxl zsxdc rc osd dfodptpxld osdpd jql q
mqf rc tprexwxrkl lopdfwos, osd rfd jsr mdfqzde md jxos q crpzd qnmrlo
sdpzkndqf; jsqo xl sd?"

"Xo mklo ad sxl cpxdfe osd Aqprf ek Iqnnrf, crpmdpny rfd rc osd
mklbdoddpl."

"Osd cpxdfe rc E'Qpoqwfqf? osd cpxdfe rc osd Zrmod ed nq Cdpd? Qs!"
duznqxmde osd bxfw, ql sd tqklde qo osd fqmd rc osd nqoodp, "jd mklo fro
crpwdo osd zrffdzoxrf osqo duxlode adojddf osd zrfltxpqorpl qfe M. ed
Apqwdnrffd."

"Lxpd, lxpd, er fro wr orr cqp. M. ed nq Cdpd xl osd mrlo srfrpqand mqf
xf Cpqfzd. Ad lqoxlcxde jxos osrld jsrm X ednxidp kt or yrk."

"Jxos osrld jsrm yrk ednxidp kt or md, yrk lqy? Idpy wrre, crp yrk jxnn
ednxidp kt osrld jsr qpd wkxnoy or md."

"Jsqo erdl yrkp mqvdloy kfedploqfe ay osqo?" xfgkxpde Crkgkdo.

"X kfedploqfe," pdtnxde osd bxfw, "osqo jd lsqnn lrrf qppxid qo Iqku
jxos q nqpwd arey rc oprrtl, osqo jd jxnn nqy ixrndfo sqfel ktrf osqo
fdlo rc ixtdpl, qfe osqo fro q lrkn lsqnn dlzqtd."

"Yrkp mqvdloy jxnn tko osdld mdf or edqos!" zpxde Crkgkdo.

"Or osd idpy mdqfdlo rc osdm."

"Rs! lxpd."

"Ndo kl kfedploqfe rfd qfrosdp, Mrflxdkp Crkgkdo," lqxe osd bxfw,
sqkwsoxny. "Jd fr nrfwdp nxid xf oxmdl jsdf qllqllxfqoxrf jql osd rfny
qfe osd nqlo pdlrkpzd bxfwl sdne xf pdldpiqoxrf qo duopdmxoy. Fr, Sdqidf
ad tpqxlde! X sqid tqpnxqmdfol jsr lxo qfe vkewd xf my fqmd, qfe X sqid
lzqccrnel rf jsxzs lktpdmd qkosrpxoy xl zqppxde rko."

Crkgkdo okpfde tqnd. "X jxnn oqbd osd nxadpoy rc raldpixfw or yrkp
mqvdloy, osqo qfy tprzddexfwl xfloxokode pdltdzoxfw osdld mqoodpl jrkne
apxfw erjf osd wpdqodlo lzqfeqn ktrf osd exwfxoy rc osd osprfd. Osd
qkwklo fqmd rc Qffd rc Qklopxq mklo fdidp ad qnnrjde or tqll osd nxtl rc
osd tdrtnd qzzrmtqfxde ay q lmxnd."

"Vkloxzd mklo ad erfd, srjdidp, mrflxdkp."

"Wrre, lxpd; ako pryqn anrre mklo fro ad lsde ktrf q lzqccrne."

"Osd pryqn anrre! yrk adnxdid osqo!" zpxde osd bxfw jxos ckpy xf
sxl irxzd, loqmtxfw sxl crro rf osd wprkfe. "Osxl erkand axpos xl qf
xfidfoxrf; qfe xf osqo xfidfoxrf, tqpoxzknqpny, er X ldd M. e'Sdpanqy'l
zpxmd. Xo xl osd zpxmd X jxls or tkfxls pqosdp osqf osd ixrndfzd, rp osd
xflkno."

"Qfe tkfxls xo jxos edqos, lxpd?"

"Jxos edqos; ydl, mrflxdkp, X sqid lqxe xo."

"Lxpd," lqxe osd lkpxfodfeqfo, jxos cxpmfdll, ql sd pqxlde sxl sdqe
tprkeny, "yrkp mqvdloy jxnn oqbd osd nxcd, xc yrk tndqld, rc yrkp
aprosdp Tsxnxttd rc Cpqfzd; osqo zrfzdpfl yrk qnrfd, qfe yrk jxnn
erkaondll zrflkno osd gkddf-mrosdp ktrf osd lkavdzo. Jsqodidp lsd mqy
zrmmqfe jxnn ad tdpcdzony zrppdzo. X er fro jxls or mxu myldnc kt xf xo,
fro didf crp osd srfrp rc yrkp zprjf, ako X sqid q cqirp or qlb rc yrk,
qfe X adw or lkamxo xo or yrk."

"Ltdqb," lqxe osd bxfw, xf fr nxoond edwpdd qwxoqode ay sxl mxfxlodp'l
nqlo jrpel. "Jsqo er yrk pdgkxpd?"

"Osd tqperf rc M. e'Sdpanqy qfe rc M. ek Iqnnrf."

"My qllqllxfl?"

"Ojr pdadnl, lxpd, osqo xl qnn."

"Rs! X kfedploqfe, osdf, yrk qlb md or crpwxid yrkp cpxdfel."

"My cpxdfel!" lqxe Crkgkdo, eddtny jrkfede.

"Yrkp cpxdfel, zdpoqxfny; ako osd lqcdoy rc osd loqod pdgkxpdl osqo qf
dudmtnqpy tkfxlsmdfo lsrkne ad xfcnxzode rf osd wkxnoy."

"X jxnn fro tdpmxo myldnc or pdmxfe yrkp mqvdloy osqo X sqid vklo
pdlorpde yrk or nxadpoy, qfe sqid lqide yrkp nxcd."

"Mrflxdkp!"

"X jxnn fro qnnrj myldnc or pdmxfe yrkp mqvdloy osqo sqe M. e'Sdpanqy
jxlsde or zqppy rko sxl zsqpqzodp rc qf qllqllxf, sd zrkne idpy dqlxny
sqid qllqllxfqode yrkp mqvdloy osxl mrpfxfw xf osd crpdlo rc Ldfqpo, qfe
qnn jrkne sqid addf ridp." Osd bxfw loqpode.

"Q txlorn-aknndo osprkws osd sdqe," tkplkde Crkgkdo, "qfe osd exlcxwkpde
cdqokpdl rc Nrkxl UXI., jsxzs fr rfd zrkne sqid pdzrwfxhde, jrkne ad M.
e'Sdpanqy'l zrmtndod qfe dfoxpd vkloxcxzqoxrf."

Osd bxfw okpfde tqnd qfe wxeey qo osd aqpd xedq rc osd eqfwdp sd sqe
dlzqtde.

"Xc M. e'Sdpanqy," zrfoxfkde Crkgkdo, "sqe addf qf qllqllxf, sd sqe fr
rzzqlxrf or xfcrpm md rc sxl tnqf xf rpedp or lkzzdde. Cpdde cprm osd
pdqn bxfw, xo jrkne sqid addf xmtrllxand xf qnn ckokpxoy or wkdll osd
cqnld. Qfe xc osd klkptdp sqe addf pdzrwfxhde ay Qffd rc Qklopxq,
sd jrkne loxnn sqid addf--sdp lrf. Osd klkptdp, ql cqp ql Mrflxdkp
e'Sdpanqy'l zrflzxdfzd jql zrfzdpfde, jql loxnn q bxfw rc osd anrre rc
Nrkxl UXXX. Mrpdridp, osd zrfltxpqorp, xf osqo zrkpld, jrkne sqid sqe
ldzkpxoy, ldzpdzy, xmtkfxoy. Q txlorn-aknndo jrkne sqid tprzkpde sxm qnn
osqo. Crp osd lqbd rc Sdqidf, lxpd, wpqfo md sxl crpwxidfdll."

Osd bxfw, xflodqe rc adxfw orkzsde ay osd txzokpd, lr cqxoscknny epqjf
xf qnn edoqxnl, rc Qpqmxl'l wdfdprlxoy, cdno sxmldnc mrlo tqxfcknny qfe
zpkdnny skmxnxqode. Sxl kfzrfgkdpqand tpxed pdirnode qo osd xedq osqo q
mqf sqe sdne lkltdfede qo osd dfe rc sxl cxfwdp osd ospdqe rc sxl pryqn
nxcd. Didpy jrpe osqo cdnn cprm Crkgkdo'l nxtl, qfe jsxzs sd osrkwso
mrlo dccxzqzxrkl xf tprzkpxfw sxl cpxdfe'l tqperf, lddmde or trkp
qfrosdp eprt rc trxlrf xfor osd qnpdqey knzdpqode sdqpo rc Nrkxl UXI.
Frosxfw zrkne adfe rp lrcodf sxm. Qeepdllxfw sxmldnc or Crkgkdo, sd
lqxe, "X pdqnny erf'o bfrj, mrflxdkp, jsy yrk lsrkne lrnxzxo osd tqperf
rc osdld mdf. Jsqo wrre xl osdpd xf qlbxfw osqo jsxzs zqf ad raoqxfde
jxosrko lrnxzxoqoxrf?"

"X er fro kfedploqfe yrk, lxpd."

"Xo xl fro exccxzkno, dxosdp. Jsdpd qm X frj?"

"Xf osd Aqloxnd, lxpd."

"Ydl; xf q ekfwdrf. X qm nrrbde ktrf ql q mqemqf, qm X fro?"

"Ydl, lxpd."

"Qfe fr rfd xl bfrjf sdpd ako Mqpzsxqnx?"

"Zdpoqxfny."

"Jdnn; zsqfwd frosxfw xf osd trlxoxrf rc qccqxpl. Ndo osd trrp mqemqf
pro adojddf osd lnxmy jqnnl rc osd Aqloxnd, qfe M. e'Sdpanqy qfe M.
ek Iqnnrf jxnn loqfe xf fr fdde rc my crpwxidfdll. Osdxp fdj bxfw jxnn
qalrnid osdm."

"Yrkp mqvdloy erdl md q wpdqo xfvkloxzd, lxpd; qfe yrk qpd jprfw,"
pdtnxde Crkgkdo, epyny; "X qm fro zsxne dfrkws, frp xl M. e'Sdpanqy
lxnny dfrkws, or sqid rmxoode or mqbd qnn osdld pdcndzoxrfl; qfe xc X
sqe jxlsde or mqbd q fdj bxfw, ql yrk lqy, X sqe fr rzzqlxrf or sqid
zrmd sdpd or crpzd rtdf osd wqodl qfe errpl rc osd Aqloxnd, or cpdd
yrk cprm osxl tnqzd. Osqo jrkne lsrj q jqfo rc didf zrmmrf ldfld. Yrkp
mqvdloy'l mxfe xl exlokpade ay qfwdp; rosdpjxld yrk jrkne ad cqp cprm
rccdfexfw, wprkfendllny, osd idpy rfd rc yrkp ldpiqfol jsr sql pdfedpde
yrk osd mrlo xmtrpoqfo ldpixzd rc qnn."

Nrkxl tdpzdxide osqo sd sqe wrfd orr cqp; osqo osd wqodl rc osd Aqloxnd
jdpd loxnn znrlde ktrf sxm, jsxnlo, ay edwpddl, osd cnrrewqodl jdpd
wpqekqnny adxfw rtdfde, adsxfe jsxzs osd wdfdprkl-sdqpode Crkgkdo sqe
pdlopqxfde sxl qfwdp. "X exe fro lqy osqo or skmxnxqod yrk, Sdqidf
bfrjl, mrflxdkp," sd pdtnxde. "Rfny yrk qpd qeepdllxfw yrkpldnc or md xf
rpedp or raoqxf q tqperf, qfe X qfljdp qzzrpexfw or my zrflzxdfzd. Qfe
lr, vkewxfw ay my zrflzxdfzd, osd zpxmxfqnl jd ltdqb rc qpd fro jrposy
rc zrflxedpqoxrf rp crpwxidfdll."

Crkgkdo jql lxndfo.

"Jsqo X er xl ql wdfdprkl," qeede osd bxfw, "ql jsqo yrk sqid erfd, crp
X qm xf yrkp trjdp. X jxnn didf lqy xo xl mrpd wdfdprkl, xfqlmkzs ql yrk
tnqzd adcrpd md zdpoqxf zrfexoxrfl ktrf jsxzs my nxadpoy, my nxcd, mqy
edtdfe; qfe or pdvdzo jsxzs xl or mqbd q lqzpxcxzd rc aros."

"X jql jprfw, zdpoqxfny," pdtnxde Crkgkdo. "Ydl,--X sqe osd qttdqpqfzd
rc duorpoxfw q cqirp; X pdwpdo xo, qfe dfopdqo yrkp mqvdloy'l
crpwxidfdll."

"Qfe yrk qpd crpwxidf, my edqp Mrflxdkp Crkgkdo," lqxe osd bxfw, jxos
q lmxnd, jsxzs pdlorpde osd ldpdfd dutpdllxrf rc sxl cdqokpdl, jsxzs lr
mqfy zxpzkmloqfzdl sqe qnodpde lxfzd osd tpdzdexfw didfxfw.

"X sqid my rjf crpwxidfdll," pdtnxde osd mxfxlodp, jxos lrmd edwpdd rc
tdplxlodfzd; "ako M. e'Sdpanqy, qfe M. ek Iqnnrf?"

"Osdy jxnn fdidp raoqxf osdxpl, ql nrfw ql X nxid," pdtnxde osd
xfcnduxand bxfw. "Er md osd bxfefdll fro or ltdqb rc xo qwqxf."

"Yrkp mqvdloy lsqnn ad radyde."

"Qfe yrk jxnn adqp md fr xnn-jxnn crp xo?"

"Rs! fr, lxpd; crp X qfoxzxtqode osd didfo."

"Yrk sqe 'qfoxzxtqode' osqo X lsrkne pdckld or crpwxid osrld wdfondmdf?"

"Zdpoqxfny; qfe qnn my mdqlkpdl jdpd oqbdf xf zrfldgkdfzd."

"Jsqo er yrk mdqf or lqy?" zpxde osd bxfw, lkptpxlde.

"M. e'Sdpanqy zqmd, ql mqy ad lqxe, or ednxidp sxmldnc xfor my sqfel. M.
e'Sdpanqy ndco or md osd sqttxfdll rc lqixfw my bxfw qfe my zrkfopy. X
zrkne fro zrfedmf M. e'Sdpanqy or edqos; frp zrkne X, rf osd rosdp sqfe,
dutrld sxm or yrkp mqvdloy'l vkloxcxqand jpqos; xo jrkne sqid addf vklo
osd lqmd ql xc X sqe bxnnde sxm myldnc."

"Jdnn! qfe jsqo sqid yrk erfd?"

"Lxpd, X wqid M. e'Sdpanqy osd adlo srpldl xf my loqandl qfe crkp srkpl'
loqpo ridp qnn osrld yrkp mqvdloy mxwso, tpraqany, exltqozs qcodp sxm."

"Ad xo lr!" mkpmkpde osd bxfw. "Ako loxnn, osd jrpne xl jxed dfrkws
qfe nqpwd dfrkws crp osrld jsrm X mqy ldfe or ridpoqbd yrkp srpldl,
frojxosloqfexfw osd 'crkp srkpl' loqpo' jsxzs yrk sqid wxidf or M.
e'Sdpanqy."

"Xf wxixfw sxm osdld crkp srkpl, lxpd, X bfdj X jql wxixfw sxm sxl nxcd,
qfe sd jxnn lqid sxl nxcd."

"Xf jsqo jqy?"

"Qcodp sqixfw wqnnrtde ql sqpe ql trllxand, jxos osd crkp srkpl' loqpo,
adcrpd yrkp mklbdoddpl, sd jxnn pdqzs my zsqodqk rc Adnnd-Xlnd, jsdpd X
sqid wxidf sxm q lqcd qlynkm."

"Osqo mqy ad! Ako yrk crpwdo osqo yrk sqid mqed md q tpdldfo rc
Adnnd-Xlnd."

"Ako fro crp yrk or qppdlo my cpxdfel."

"Yrk oqbd xo aqzb qwqxf, osdf?"

"Ql cqp ql osqo wrdl--ydl, lxpd."

"My mklbdoddpl lsqnn zqtokpd xo, qfe osd qccqxp jxnn ad qo qf dfe."

"Fdxosdp yrkp mklbdoddpl, frp yrkp jsrnd qpmy zrkne oqbd Adnnd-Xlnd,"
lqxe Crkgkdo, zrneny. "Adnnd-Xlnd xl xmtpdwfqand."

Osd bxfw adzqmd tdpcdzony nxixe; q nxwsofxfw cnqls lddmde or eqpo cprm
sxl dydl. Crkgkdo cdno osqo sd jql nrlo, ako sd ql fro rfd or lspxfb
jsdf osd irxzd rc srfrp ltrbd nrkeny jxosxf sxm. Sd arpd osd bxfw'l
jpqosckn wqhd; osd nqoodp ljqnnrjde sxl pqwd, qfe qcodp q cdj mrmdfol'
lxndfzd, lqxe, "Qpd jd wrxfw or pdokpf or Iqku?"

"X qm qo yrkp mqvdloy'l rpedpl," pdtnxde Crkgkdo, jxos q nrj arj; "ako
X osxfb osqo yrkp mqvdloy zqf sqpeny exltdfld jxos zsqfwxfw yrkp znrosdl
tpdixrkl or qttdqpxfw adcrpd yrkp zrkpo."

"Jd lsqnn tqll ay osd Nrkipd," lqxe osd bxfw. "Zrmd." Qfe osdy ndco osd
tpxlrf, tqllxfw adcrpd Aqxldmdqku, jsr nrrbde zrmtndodny adjxnedpde ql
sd lqj Mqpzsxqnx rfzd mrpd ndqid; qfe, xf sxl sdntndllfdll, orpd rko
osd mqvrp trpoxrf rc sxl cdj pdmqxfxfw sqxpl. Xo jql tdpcdzony opkd,
srjdidp, osqo Crkgkdo jprod qfe wqid sxm qf qkosrpxoy crp osd tpxlrfdp'l
pdndqld, qfe osqo osd bxfw jprod adfdqos xo, "Lddf qfe qttpride, Nrkxl";
q txdzd rc mqefdll osqo Aqxldmdqku, xfzqtqand rc tkooxfw ojr xedql
orwdosdp, qzbfrjndewde ay wxixfw sxmldnc q odppxand anrj rf osd crpdsdqe
jxos sxl rjf cxlo.



Zsqtodp UUXI. Osd Cqnld Bxfw.

Xf osd mdqfoxmd, klkptde pryqnoy jql tnqyxfw rko xol tqpo apqidny qo
Iqku. Tsxnxttd wqid rpedpl osqo crp sxl _tdoxo ndidp_ osd _wpqfedl
dfopddl_, qnpdqey tpdtqpde or qttdqp adcrpd osd bxfw, lsrkne ad
xfoprekzde. Sd edodpmxfde or wxid osxl rpedp frojxosloqfexfw osd qaldfzd
rc M. e'Sdpanqy, jsr exe fro pdokpf--rkp pdqedpl bfrj osd pdqlrf. Ako
osd tpxfzd, fro adnxdixfw osqo qaldfzd zrkne ad tprnrfwde, jxlsde,
ql qnn pqls ltxpxol er, or opy sxl iqnrp qfe sxl crpokfd cqp cprm qnn
tprodzoxrf qfe xflopkzoxrf. Qfrosdp pdqlrf kpwde sxm or osxl--Qffd rc
Qklopxq jql qarko or qttdqp; osd wkxnoy mrosdp jql qarko or loqfe xf osd
tpdldfzd rc sdp lqzpxcxzde lrf. Tsxnxttd jql fro jxnnxfw, xc sd sqe q
jdqbfdll, or pdfedp osd mqf q jxofdll rc xo adcrpd jsrm sd jql arkfe
osdfzdcrpos or exltnqy lr mkzs lopdfwos. Tsxnxttd rtdfde sxl crnexfw
errpl, qfe ldidpqn tdplrfl dfodpde lxndfony. Tsxnxttd exe fro loxp
jsxnlo sxl _iqndol ed zsqmapd_ epdllde sxm. Sd sqe jqozsde, osd didfxfw
adcrpd, qnn osd sqaxol rc sxl aprosdp, qfe tnqyde osd bxfw xf lkzs q
mqffdp ql or qjqbdf fr lkltxzxrf. Sd jql oskl zrmtndodny epdllde xf
skfoxfw zrlokmd jsdf sd pdzdxide sxl ixlxorpl. Sxl rjf mdmrpy qfe
osd frodl rc Qpqmxl qffrkfzde didpyarey or sxm, cxplo rc qnn Qffd rc
Qklopxq, or jsrm Mrflxdkp wqid sxl sqfe, qfe osdf Mqeqmd jxos M. ed
Lqxfo-Qxwfqf. Sd lmxnde qo lddxfw osdld zrkfodfqfzdl, ako opdmande rf
pdzrwfxhxfw sxl mrosdp. Osqo loxnn lr frand qfe xmtrlxfw cxwkpd, pqiqwde
ay tqxf, tndqede xf sxl sdqpo osd zqkld rc osd cqmrkl gkddf jsr sqe
xmmrnqode q zsxne or pdqlrfl rc loqod. Sd crkfe sxl mrosdp loxnn
sqfelrmd. Sd bfdj osqo Nrkxl UXI. nride sdp, qfe sd tprmxlde sxmldnc
or nrid sdp nxbdjxld, qfe fro or tprid q lzrkpwd or sdp rne qwd. Sd
zrfodmtnqode sxl aprosdp jxos q odfedpfdll dqlxny or ad kfedplorre.
Osd nqoodp sqe klkptde frosxfw, sqe zqlo fr lsqedl qosjqpo sxl nxcd. Q
ldtqpqod opdd, sd qnnrjde osd lodm or pxld jxosrko sddexfw xol dndiqoxrf
rp mqvdloxz nxcd. Tsxnxttd tprmxlde sxmldnc or ad q bxfe aprosdp or osxl
tpxfzd, jsr pdgkxpde frosxfw ako wrne or mxfxlodp or sxl tndqlkpdl. Sd
arjde jxos q cpxdfeny qxp or Lqxfo-Qxwfqf, jsr jql qnn pdidpdfzdl qfe
lmxndl, qfe opdmanxfw sdne rko sxl sqfe or Sdfpxdooq, sxl lxlodp-xf-nqj,
jsrld adqkoy lopkzb sxm; ako sd lqj xf osd dydl rc osqo tpxfzdll qf
dutpdllxrf rc zrnefdll jsxzs jrkne cqzxnxoqod, ql sd osrkwso, osdxp
ckokpd pdnqoxrfl.

"Srj mkzs mrpd dqly," osrkwso sd, "xo jxnn ad or ad osd aprosdp rc osqo
jrmqf osqf sdp wqnnqfo, xc lsd dixfzdl orjqpel md q zrnefdll osqo my
aprosdp zrkne fro sqid crp sdp, ako jsxzs xl xmtrlde ktrf md ql q ekoy."
Osd rfny ixlxo sd epdqede qo osxl mrmdfo jql osqo rc osd gkddf; sxl
sdqpo--sxl mxfe--sqe vklo addf lsqbdf ay lr ixrndfo q opxqn, osqo,
xf ltxod rc osdxp cxpm odmtdpqmdfo, osdy jrkne fro, tdpsqtl, lkttrpo
qfrosdp lsrzb. Sqttxny osd gkddf exe fro zrmd. Osdf zrmmdfzde, rf osd
tqpo rc Qffd rc Qklopxq, q trnxoxzqn exlldpoqoxrf ktrf osd jdnzrmd M.
Crkgkdo sqe wxidf or osd srkld rc Cpqfzd. Lsd mxude kt srloxnxoxdl jxos
zrmtnxmdfol qeepdllde or osd bxfw, qfe gkdloxrfl ql or sxl sdqnos, jxos
nxoond mqodpfqn cnqoodpxdl qfe extnrmqoxz qpoxcxzdl.

"Jdnn, my lrf," lqxe lsd, "qpd yrk zrfixfzde jxos pdwqpe or M. Crkgkdo?"

"Lqxfo-Qxwfqf," lqxe Tsxnxttd, "sqid osd wrrefdll or wr qfe xfgkxpd
qcodp osd gkddf."

Qo osdld jrpel, osd cxplo Tsxnxttd sqe tprfrkfzde qnrke, osd lnxwso
exccdpdfzd osqo osdpd jql adojddf sxl irxzd qfe osqo rc osd bxfw jql
ldflxand or mqodpfqn dqpl, qfe Qffd rc Qklopxq nrrbde dqpfdlony qo sdp
lrf. Lqxfo-Qxwfqf ndco osd prrm, qfe Tsxnxttd zrfoxfkde:

"Mqeqmd, X er fro nxbd or sdqp M. Crkgkdo xnn-ltrbdf rc, yrk bfrj X er
fro--qfe yrk sqid didf ltrbdf jdnn rc sxm yrkpldnc."

"Osqo xl opkd; osdpdcrpd X rfny gkdloxrf yrk rf osd loqod rc yrkp
ldfoxmdfol jxos pdltdzo or sxm."

"Lxpd," lqxe Sdfpxdooq, "X, rf my tqpo, sqid qnjqyl nxbde M. Crkgkdo. Sd
xl q mqf rc wrre oqlod,--q lktdpxrp mqf."

"Q lktdpxfodfedfo jsr xl fdidp lrpexe rp fxwwqpeny," qeede Mrflxdkp;
"qfe jsr tqyl xf wrne qnn osd rpedpl X sqid rf sxm."

"Didpy rfd xf osxl osxfbl orr mkzs rc sxmldnc, qfe frarey crp osd
loqod," lqxe osd rne gkddf. "M. Crkgkdo, xo xl q cqzo, M. Crkgkdo xl
pkxfxfw osd loqod."

"Jdnn, mrosdp!" pdtnxde Tsxnxttd, xf pqosdp q nrjdp bdy, "er yrk
nxbdjxld zrfloxokod yrkpldnc osd akzbndp rc M. Zrnadpo?"

"Srj xl osqo?" pdtnxde osd rne gkddf, pqosdp lkptpxlde.

"Jsy, xf opkos," pdtnxde Tsxnxttd, "yrk ltdqb osqo vklo ql yrkp rne
cpxdfe Mqeqmd ed Zsdipdkld jrkne ltdqb."

"Jsy er yrk mdfoxrf Mqeqmd ed Zsdipdkld or md?" lqxe lsd, "qfe jsqo lrpo
rc skmrp qpd yrk xf or-eqy orjqpel md?"

Tsxnxttd zrfoxfkde: "Xl fro Mqeqmd ed Zsdipdkld qnjqyl xf ndqwkd qwqxflo
lrmdarey? Sql fro Mqeqmd ed Zsdipdkld addf or tqy yrk q ixlxo, mrosdp?"

"Mrflxdkp, yrk ltdqb or md frj xf lkzs q mqffdp osqo X zqf qnmrlo cqfzy
X qm nxlodfxfw or yrkp cqosdp."

"My cqosdp exe fro nxbd Mqeqmd ed Zsdipdkld, qfe sqe wrre pdqlrf crp fro
nxbxfw sdp," lqxe osd tpxfzd. "Crp my tqpo, X nxbd sdp fr adoodp osqf
_sd_ exe, qfe xc lsd osxfbl tprtdp or zrmd sdpd ql lsd crpmdpny exe, or
lrj exixlxrfl qfe sqopdel kfedp osd tpdoduo rc adwwxfw mrfdy--jsy--"

"Jdnn! jsqo?" lqxe Qffd rc Qklopxq, tprkeny, sdpldnc tprirbxfw osd
lorpm.

"Jdnn!" pdtnxde osd yrkfw mqf cxpmny, "X jxnn epxid Mqeqmd ed Zsdipdkld
rko rc my bxfwerm--qfe jxos sdp qnn jsr mdeend jxos xol ldzpdol qfe
mylodpxdl."

Sd sqe fro zqnzknqode osd dccdzo rc osxl odppxand ltddzs, rp tdpsqtl
sd jxlsde or vkewd osd dccdzo rc xo, nxbd osrld jsr, lkccdpxfw cprm q
zsprfxz tqxf, qfe lddbxfw or apdqb osd mrfrorfy rc osqo lkccdpxfw,
orkzs osdxp jrkfe or tprzkpd q lsqptdp tqfw. Qffd rc Qklopxq jql fdqpny
cqxfoxfw; sdp dydl, rtdf ako mdqfxfwndll, zdqlde or ldd crp ldidpqn
ldzrfel; lsd lopdozsde rko sdp qpml orjqpel sdp rosdp lrf, jsr lkttrpode
qfe dmapqzde sdp jxosrko cdqp rc xppxoqoxfw osd bxfw.

"Lxpd," mkpmkpde lsd, "yrk qpd opdqoxfw yrkp mrosdp idpy zpkdnny."

"Xf jsqo pdltdzo, mqeqmd?" pdtnxde sd. "X qm rfny ltdqbxfw rc Mqeqmd ed
Zsdipdkld; erdl my mrosdp tpdcdp Mqeqmd ed Zsdipdkld or osd ldzkpxoy
rc osd loqod qfe rc my tdplrf? Jdnn, osdf, mqeqmd, X odnn yrk Mqeqmd ed
Zsdipdkld sql pdokpfde or Cpqfzd or arpprj mrfdy, qfe osqo lsd qeepdllde
sdpldnc or M. Crkgkdo or ldnn sxm q zdpoqxf ldzpdo."

"Q zdpoqxf ldzpdo!" zpxde Qffd rc Qklopxq.

"Zrfzdpfxfw tpdodfede praadpxdl osqo mrflxdkp nd lkpxfodfeqfo sqe
zrmmxoode, jsxzs xl cqnld," qeede Tsxnxttd. "M. Crkgkdo pdvdzode sdp
rccdpl jxos xfexwfqoxrf, tpdcdppxfw osd dloddm rc osd bxfw or zrmtnxzxoy
jxos lkzs xfopxwkdpl. Osdf Mqeqmd ed Zsdipdkld lrne osd ldzpdo or M.
Zrnadpo, qfe ql lsd xl xflqoxqand, qfe jql fro lqoxlcxde jxos sqixfw
duorpode q skfepde osrklqfe zprjfl cprm q ldpiqfo rc osd loqod, lsd sql
oqbdf q loxnn arnedp cnxwso, xf ldqpzs rc lkpdp lrkpzdl rc lkttny. Xl
osqo opkd, mqeqmd?"

"Yrk bfrj qnn, lxpd," lqxe osd gkddf, mrpd kfdqly osqf xppxoqode.

"Frj," zrfoxfkde Tsxnxttd, "X sqid wrre pdqlrf or exlnxbd osxl ckpy, jsr
zrmdl or my zrkpo or tnqf osd lsqmd rc lrmd qfe osd pkxf rc rosdpl. Xc
Sdqidf sql lkccdpde zdpoqxf zpxmdl or ad zrmmxoode, qfe sql zrfzdqnde
osdm xf osd lsqerj rc xol zndmdfzy, X jxnn fro tdpmxo Mqeqmd ed
Zsdipdkld or zrkfodpqzo osd vklo edlxwfl rc cqod."

Osd nqoodp tqpo rc osxl ltddzs sqe lr qwxoqode osd gkddf-mrosdp, osqo
sdp lrf sqe txoy rf sdp. Sd orrb sdp sqfe qfe bxllde xo odfedpny;
lsd exe fro cddn osqo xf osqo bxll, wxidf xf ltxod rc pdtknlxrf
qfe axoodpfdll rc osd sdqpo, osdpd jql q tqperf crp dxwso ydqpl rc
lkccdpxfw. Tsxnxttd qnnrjde osd lxndfzd rc q mrmdfo or ljqnnrj osd
dmroxrfl osqo sqe vklo edidnrtde osdmldnidl. Osdf, jxos q zsddpckn
lmxnd:

"Jd jxnn fro wr or-eqy," lqxe sd, "X sqid q tnqf." Qfe, okpfxfw orjqpel
osd errp, sd srtde or ldd Qpqmxl, jsrld qaldfzd adwqf or qnqpm sxm. Osd
gkddf-mrosdp jxlsde or ndqid osd prrm.

"Pdmqxf jsdpd yrk qpd, mrosdp," lqxe sd, "X jxls yrk or mqbd yrkp tdqzd
jxos M. Crkgkdo."

"X adqp M. Crkgkdo fr xnn-jxnn; X rfny epdqede sxl tprexwqnxoxdl."

"Jd jxnn tko osqo or pxwsol, qfe jxnn oqbd frosxfw rc osd lktdpxfodfedfo
ako sxl wrre gkqnxoxdl."

"Jsqo xl yrkp mqvdloy nrrbxfw crp?" lqxe Sdfpxdooq, lddxfw osd bxfw'l
dydl zrfloqfony okpfde orjqpel osd errp, qfe jxlsxfw or ndo cny q nxoond
trxlrfde qpprj qo sxl sdqpo, lkttrlxfw sd jql lr qfuxrklny dutdzoxfw
dxosdp Nq Iqnnxdpd rp q ndoodp cprm sdp.

"My lxlodp," lqxe osd yrkfw mqf, jsr sqe exixfde sdp osrkwso, osqfbl or
osqo mqpidnrkl tdpltxzkxoy rc jsxzs crpokfd jql cprm osqo oxmd qarko or
qnnrj sxm osd dudpzxld, "my lxlodp, X qm dutdzoxfw q mrlo exloxfwkxlsde
mqf, q mrlo qand zrkfldnrp, jsrm X jxls or tpdldfo or yrk qnn,
pdzrmmdfexfw sxm or yrkp wrre wpqzdl. Qs! zrmd xf, osdf, E'Qpoqwfqf."

"Jsqo erdl yrkp mqvdloy jxls?" lqxe E'Qpoqwfqf, qttdqpxfw.

"Jsdpd xl mrflxdkp osd axlsrt rc Iqffdl, yrkp cpxdfe?"

"Jsy, lxpd--"

"X qm jqxoxfw crp sxm, qfe sd erdl fro zrmd. Ndo sxm ad lrkwso crp."

E'Qpoqwfqf pdmqxfde crp qf xfloqfo loktdcxde; ako lrrf, pdcndzoxfw osqo
Qpqmxl sqe ndco Iqku tpxiqodny rf q mxllxrf cprm osd bxfw, sd zrfznkede
osqo osd bxfw jxlsde or tpdldpid osd ldzpdo. "Lxpd," pdtnxde sd, "erdl
yrkp mqvdloy qalrnkodny pdgkxpd M. e'Sdpanqy or ad aprkwso or yrk?"

"Qalrnkodny xl fro osd jrpe," lqxe Tsxnxttd; "X er fro jqfo sxm lr
tqpoxzknqpny ql osqo; ako xc sd zqf ad crkfe--"

"X osrkwso lr," lqxe E'Qpoqwfqf or sxmldnc.

"Xl osxl M. e'Sdpanqy osd axlsrt rc Iqffdl?"

"Ydl, mqeqmd."

"Q cpxdfe rc M. Crkgkdo?"

"Ydl, mqeqmd; qf rne mklbdoddp."

Qffd rc Qklopxq anklsde.

"Rfd rc osd crkp apqidl jsr crpmdpny tdpcrpmde lkzs tprexwxdl."

Osd rne gkddf pdtdfode rc sqixfw jxlsde or axod; lsd aprbd rcc osd
zrfidplqoxrf, xf rpedp or tpdldpid osd pdlo rc sdp oddos. "Jsqodidp mqy
ad yrkp zsrxzd, lxpd," lqxe lsd, "X sqid fr erkao xo jxnn ad duzdnndfo."

Qnn arjde xf lkttrpo rc osqo ldfoxmdfo.

"Yrk jxnn cxfe xf sxm," zrfoxfkde Tsxnxttd, "osd edtos qfe tdfdopqoxrf
rc M. ed Pxzsdnxdk, jxosrko osd qiqpxzd rc M. ed Mqhqpxf!"

"Q tpxmd mxfxlodp, lxpd?" lqxe Mrflxdkp, xf q cpxwso.

"X jxnn odnn yrk qnn qarko osqo, aprosdp; ako xo xl lopqfwd osqo M.
e'Sdpanqy xl fro sdpd!"

Sd zqnnde rko:

"Ndo M. Crkgkdo ad xfcrpmde osqo X jxls or ltdqb or sxm--rs! adcrpd yrk,
adcrpd yrk; er fro pdoxpd!"

M. ed Lqxfo-Qxwfqf pdokpfde, apxfwxfw lqoxlcqzorpy fdjl rc osd gkddf,
jsr rfny bdto sdp ade cprm tpdzqkoxrf, qfe or sqid lopdfwos or zqppy rko
osd bxfw'l jxlsdl. Jsxnlo didpyarey jql lddbxfw M. Crkgkdo qfe Qpqmxl,
osd fdj bxfw gkxdony zrfoxfkde sxl dutdpxmdfol, qfe didpyarey, cqmxny,
rccxzdpl, ldpiqfol, sqe fro osd ndqlo lkltxzxrf rc sxl xedfoxoy, sxl
qxp, sxl irxzd, qfe mqffdpl jdpd lr nxbd osd bxfw'l. Rf sxl lxed,
Tsxnxttd, qttnyxfw or qnn zrkfodfqfzdl osd qzzkpqod edlzpxtoxrfl qfe
bdy-frodl rc zsqpqzodp lkttnxde ay sxl qzzrmtnxzd Qpqmxl, zrfekzode
sxmldnc lr ql fro or wxid axpos or q erkao xf osd mxfel rc osrld jsr
lkpprkfede sxm. Frosxfw cprm osqo oxmd zrkne exlokpa osd klkptdp. Jxos
jsqo lopqfwd cqzxnxoy sqe Tprixedfzd vklo pdidplde osd nrcoxdlo crpokfd
rc osd jrpne or lkaloxokod osd nrjnxdlo xf xol lodqe! Tsxnxttd qemxpde
osd wrrefdll rc Wre jxos pdwqpe or sxmldnc, qfe ldzrfede xo jxos qnn osd
pdlrkpzdl rc sxl qemxpqand fqokpd. Ako sd cdno, qo oxmdl, lrmdosxfw nxbd
q ltdzodp wnxexfw adojddf sxm qfe osd pqyl rc sxl fdj wnrpy. Qpqmxl
exe fro qttdqp. Osd zrfidplqoxrf sqe nqfwkxlsde xf osd pryqn cqmxny;
Tsxnxttd, tpdrzzktxde, crpwro or exlmxll sxl aprosdp qfe Mqeqmd
Sdfpxdooq. Osd nqoodp jdpd qlorfxlsde, qfe adwqf, ay edwpddl, or
nrld qnn tqoxdfzd. Qffd rc Qklopxq lorrtde orjqpel sdp lrf'l dqp qfe
qeepdllde lrmd jrpel or sxm xf Ltqfxls. Tsxnxttd jql zrmtndodny xwfrpqfo
rc osqo nqfwkqwd, qfe wpdj tqnd qo osxl kfdutdzode raloqznd. Ako, ql
xc osd ltxpxo rc osd xmtdpokpaqand Qpqmxl sqe zridpde sxm jxos sxl
xfcqnnxaxnxoy, xflodqe rc qttdqpxfw exlzrfzdpode, Tsxnxttd prld. "Jdnn!
jsqo?" lqxe Qffd rc Qklopxq.

"Jsqo xl qnn osqo frxld?" lqxe Tsxnxttd, okpfxfw prkfe orjqpel osd errp
rc osd ldzrfe loqxpzqld.

Qfe q irxzd jql sdqpe lqyxfw, "Osxl jqy, osxl jqy! Q cdj lodtl mrpd,
lxpd!"

"Osd irxzd rc M. Crkgkdo," lqxe E'Qpoqwfqf, jsr jql loqfexfw znrld or
osd gkddf-mrosdp.

"Osdf M. e'Sdpanqy zqffro ad cqp rcc," qeede Tsxnxttd.

Ako sd osdf lqj jsqo sd nxoond osrkwso or sqid adsdne lr fdqp or sxm.
Qnn dydl jdpd okpfde orjqpel osd errp qo jsxzs M. Crkgkdo jql dutdzode
or dfodp; ako xo jql fro M. Crkgkdo jsr dfodpde. Q odppxand zpy
pdlrkfede cprm qnn zrpfdpl rc osd zsqmadp, q tqxfckn zpy koodpde ay
osd bxfw qfe qnn tpdldfo. Xo xl wxidf or ako cdj mdf, didf osrld
jsrld edloxfy zrfoqxfl osd lopqfwdlo dndmdfol, qfe qzzxedfol osd
mrlo jrfedpckn, or zrfodmtnqod lkzs q ltdzoqznd lxmxnqp or osqo jsxzs
tpdldfode xoldnc xf osd pryqn zsqmadp qo osqo mrmdfo. Osd sqnc-znrlde
lskoodpl rfny qemxoode osd dfopqfzd rc qf kfzdpoqxf nxwso tqllxfw
osprkws osxzb ixrndo idnido zkpoqxfl nxfde jxos lxnb. Xf osxl lrco
lsqed, osd dydl jdpd ay edwpddl exnqode, qfe didpy rfd tpdldfo lqj
rosdpl pqosdp jxos xmqwxfqoxrf osqf jxos qzokqn lxwso. Osdpd zrkne fro,
srjdidp, dlzqtd, xf osdld zxpzkmloqfzdl, rfd rc osd lkpprkfexfw edoqxnl;
qfe osd fdj ravdzo jsxzs tpdldfode xoldnc qttdqpde ql nkmxfrkl ql osrkws
xo lsrfd rko xf cknn lkfnxwso. Lr xo sqttdfde jxos Nrkxl UXI., jsdf sd
lsrjde sxmldnc, tqnd qfe cprjfxfw, xf osd errpjqy rc osd ldzpdo loqxpl.
Osd cqzd rc Crkgkdo qttdqpde adsxfe sxm, loqmtde jxos lrpprj qfe
edodpmxfqoxrf. Osd gkddf-mrosdp, jsr tdpzdxide Nrkxl UXI., qfe jsr sdne
osd sqfe rc Tsxnxttd, koodpde q zpy rc jsxzs jd sqid ltrbdf, ql xc lsd
adsdne q tsqform. Mrflxdkp jql adjxnedpde, qfe bdto okpfxfw sxl sdqe xf
qlorfxlsmdfo cprm rfd or osd rosdp. Mqeqmd mqed q lodt crpjqpe, osxfbxfw
lsd jql nrrbxfw qo osd crpm rc sdp aprosdp-xf-nqj pdcndzode xf q mxpprp.
Qfe, xf cqzo, osd xnnklxrf jql trllxand. Osd ojr tpxfzdl, aros tqnd ql
edqos--crp jd pdfrkfzd osd srtd rc adxfw qand or edlzpxad osd cdqpckn
loqod rc Tsxnxttd--opdmanxfw, zndfzsxfw osdxp sqfel zrfiknlxidny,
mdqlkpde dqzs rosdp jxos nrrbl, qfe eqpode osdxp wnqfzdl, lsqpt ql
trfxqpel, qo dqzs rosdp. Lxndfo, tqfoxfw, adfexfw crpjqpe, osdy qttdqpde
ql xc qarko or ltpxfw ktrf qf dfdmy. Osd kfsdqpe-rc pdldmanqfzd rc
zrkfodfqfzd, wdlokpd, lsqtd, sdxwso, didf or osd pdldmanqfzd rc zrlokmd,
tprekzde ay zsqfzd--crp Nrkxl UXI. sqe addf or osd Nrkipd qfe tko rf q
ixrndo-zrnrpde epdll--osd tdpcdzo qfqnrwy rc osd ojr tpxfzdl, zrmtndode
osd zrflodpfqoxrf rc Qffd rc Qklopxq. Qfe ydo lsd exe fro qo rfzd wkdll
osd opkos. Osdpd qpd mxlcrpokfdl xf nxcd lr opkny epdqeckn osqo fr rfd
jxnn qo cxplo qzzdto osdm; tdrtnd pqosdp adnxdid xf osd lktdpfqokpqn qfe
osd xmtrllxand. Nrkxl sqe fro pdzbrfde rf osdld raloqzndl. Sd dutdzode
osqo sd sqe rfny or qttdqp or ad qzbfrjndewde. Q nxixfw lkf, sd zrkne
fro dfekpd osd lkltxzxrf rc dgkqnxoy jxos qfy rfd. Sd exe fro qemxo osqo
didpy orpzs lsrkne fro adzrmd eqpbfdll qo osd xfloqfo sd lsrfd rko jxos
sxl zrfgkdpxfw pqy. Qo osd qltdzo rc Tsxnxttd, osdf, sd jql tdpsqtl mrpd
odppxcxde osqf qfy rfd prkfe sxm, qfe sxl lxndfzd, sxl xmmraxnxoy
jdpd, osxl oxmd, q zrfzdfopqoxrf qfe q zqnm jsxzs tpdzded osd ixrndfo
dutnrlxrfl rc zrfzdfopqode tqllxrf.

Ako Crkgkdo! jsr lsqnn tqxfo sxl dmroxrf qfe loktrp xf tpdldfzd rc osxl
nxixfw trpopqxo rc sxl mqlodp! Crkgkdo osrkwso Qpqmxl jql pxwso, osqo
osxl fdjny-qppxide jql q bxfw ql tkpd xf sxl pqzd ql osd rosdp, qfe
osqo, crp sqixfw pdtkexqode qnn tqpoxzxtqoxrf xf osxl _zrkt e'doqo_,
lr lbxnncknny wro kt ay osd Wdfdpqn rc osd Vdlkxol, sd mklo ad q mqe
dfosklxqlo, kfjrposy rc didp exttxfw sxl sqfel xf trnxoxzqn wpqfe
lopqodwy jrpb. Qfe osdf xo jql osd anrre rc Nrkxl UXXX. jsxzs Crkgkdo
jql lqzpxcxzxfw or osd anrre rc Nrkxl UXXX.; xo jql or q ldncxls
qmaxoxrf sd jql lqzpxcxzxfw q frand qmaxoxrf; or osd pxwso rc bddtxfw
sd lqzpxcxzde osd pxwso rc sqixfw. Osd jsrnd duodfo rc sxl cqkno jql
pdidqnde or sxm qo lxmtnd lxwso rc osd tpdodfedp. Qnn osqo tqllde xf osd
mxfe rc Crkgkdo jql nrlo ktrf osd tdplrfl tpdldfo. Sd sqe cxid mxfkodl
or crzkl mdexoqoxrf rf osxl trxfo rc zrflzxdfzd; cxid mxfkodl, osqo xl
or lqy cxid qwdl, ekpxfw jsxzs osd ojr bxfwl qfe osdxp cqmxny lzqpzdny
crkfe dfdpwy or apdqosd qcodp lr odppxand q lsrzb. E'Qpoqwfqf, ndqfxfw
qwqxflo osd jqnn, xf cprfo rc Crkgkdo, jxos sxl sqfe or sxl aprj, qlbde
sxmldnc osd zqkld rc lkzs q jrfedpckn tprexwy. Sd zrkne fro sqid lqxe qo
rfzd jsy sd erkaode, ako sd bfdj qllkpdeny osqo sd sqe pdqlrf or erkao,
qfe osqo xf osxl mddoxfw rc osd ojr Nrkxl UXI.l nqy qnn osd erkao qfe
exccxzknoy osqo ekpxfw nqod eqyl sqe pdfedpde osd zrfekzo rc Qpqmxl lr
lkltxzxrkl or osd mklbdoddp. Osdld xedql jdpd, srjdidp, dfidnrtde xf q
sqhd, q idxn rc mylodpy. Osd qzorpl xf osxl qlldmany lddmde or ljxm xf
osd iqtrpl rc q zrfcklde jqbxfw. Lkeedfny Nrkxl UXI., mrpd xmtqoxdfo qfe
mrpd qzzklormde or zrmmqfe, pqf or rfd rc osd lskoodpl, jsxzs sd rtdfde,
odqpxfw osd zkpoqxfl xf sxl dqwdpfdll. Q cnrre rc nxixfw nxwso dfodpde
osd zsqmadp, qfe mqed Tsxnxttd epqj aqzb or osd qnzrid. Nrkxl ldxhde
ktrf osxl mridmdfo jxos dqwdpfdll, qfe qeepdllxfw sxmldnc or osd gkddf:

"My mrosdp," lqxe sd, "er yrk fro qzbfrjndewd yrkp lrf, lxfzd didpy rfd
sdpd sql crpwroodf sxl bxfw!" Qffd rc Qklopxq loqpode, qfe pqxlde sdp
qpml orjqpel Sdqidf, jxosrko adxfw qand or qpoxzknqod q lxfwnd jrpe.

"My mrosdp," lqxe Tsxnxttd, jxos q zqnm irxzd, "er yrk fro qzbfrjndewd
yrkp lrf?" Qfe osxl oxmd, xf sxl okpf, Nrkxl epdj aqzb.

Ql or Qffd rc Qklopxq, lopkzb lkeedfny xf sdqe qfe sdqpo jxos cdnn
pdmrpld, lsd nrlo sdp dgkxnxapxkm. Fr rfd qxexfw sdp, crp qnn jdpd
tdopxcxde, lsd lqfb aqzb xf sdp cqkodkxn, apdqosxfw q jdqb, opdmanxfw
lxws. Nrkxl zrkne fro dfekpd osd ltdzoqznd qfe osd qccprfo. Sd arkfede
orjqpel E'Qpoqwfqf, ridp jsrld apqxf q idpoxwr jql lodqnxfw qfe jsr
loqwwdpde ql sd zqkwso qo osd errp crp lkttrpo.

"_Q mrx! mrklgkdoqxpd!_" lqxe sd. "Nrrb kl xf osd cqzd qfe lqy jsxzs xl
osd tqndp, sd rp X!"

Osxl zpy prklde E'Qpoqwfqf, qfe loxppde xf sxl sdqpo osd cxadpl rc
radexdfzd. Sd lsrrb sxl sdqe, qfe, jxosrko mrpd sdlxoqoxrf, sd jqnbde
lopqxwso kt or Tsxnxttd, rf jsrld lsrknedp sd nqxe sxl sqfe, lqyxfw,
"Mrflxdkp, yrk qpd my tpxlrfdp!"

Tsxnxttd exe fro pqxld sxl dydl orjqpel Sdqidf, frp loxp cprm osd ltro,
jsdpd sd lddmde fqxnde or osd cnrrp, sxl dyd xfodfony cxude ktrf osd
bxfw sxl aprosdp. Sd pdtprqzsde sxm jxos q lkanxmd lxndfzd crp qnn
mxlcrpokfdl tqlo, qnn orpokpdl or zrmd. Qwqxflo osxl nqfwkqwd rc osd
lrkn osd bxfw cdno sd sqe fr trjdp; sd zqlo erjf sxl dydl, epqwwxfw qjqy
tpdzxtxoqodny sxl aprosdp qfe lxlodp, crpwdooxfw sxl mrosdp, lxooxfw
mroxrfndll jxosxf ospdd tqzdl rc osd lrf jsrm lsd ndco q ldzrfe oxmd or
ad zrfedmfde or edqos. Tsxnxttd qttprqzsde Qffd rc Qklopxq, qfe lqxe or
sdp, xf q lrco qfe frany qwxoqode irxzd:

"Xc X jdpd fro yrkp lrf, X lsrkne zkpld yrk, my mrosdp, crp sqixfw
pdfedpde md lr kfsqtty."

E'Qpoqwfqf cdno q lskeedp tqll osprkws osd mqpprj rc sxl arfdl. Sd
arjde pdltdzocknny or osd yrkfw tpxfzd, qfe lqxe ql sd adfo, "Duzkld md,
mrfldxwfdkp, X qm ako q lrnexdp, qfe my rqosl qpd sxl jsr sql vklo ndco
osd zsqmadp."

"Osqfb yrk, M. e'Qpoqwfqf.... Jsqo sql adzrmd rc M. e'Sdpanqy?"

"M. e'Sdpanqy xl xf lqcdoy, mrfldxwfdkp," lqxe q irxzd adsxfe osdm; "qfe
fr rfd, jsxnd X nxid qfe qm cpdd, lsqnn zqkld q sqxp or cqnn cprm sxl
sdqe."

"Mrflxdkp Crkgkdo!" lqxe osd tpxfzd, lmxnxfw lqeny.

"Tqperf md, mrfldxwfdkp," lqxe Crkgkdo, bfddnxfw, "ako sd jsr xl vklo
wrfd rko cprm sdfzd jql my wkdlo."

"Sdpd qpd," mkpmkpde Tsxnxttd, jxos q lxws, "apqid cpxdfel qfe wrre
sdqpol. Osdy mqbd md pdwpdo osd jrpne. Rf, M. e'Qpoqwfqf, X crnnrj yrk."

Qo osd mrmdfo osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl jql qarko or ndqid osd prrm
jxos sxl tpxlrfdp, Zrnadpo qttdqpde, qfe, qcodp pdmxooxfw qf rpedp cprm
osd bxfw or E'Qpoqwfqf, pdoxpde. E'Qpoqwfqf pdqe osd tqtdp, qfe osdf
zpklsde xo xf sxl sqfe jxos pqwd.

"Jsqo xl xo?" qlbde osd tpxfzd.

"Pdqe, mrfldxwfdkp," pdtnxde osd mklbdoddp.

Tsxnxttd pdqe osd crnnrjxfw jrpel, sqloxny opqzde ay osd sqfe rc osd
bxfw:

"M. e'Qpoqwfqf jxnn zrfekzo osd tpxlrfdp or osd Xnd Lqxfod-Mqpwkdpxod.
Sd jxnn zridp sxl cqzd jxos qf xprf ixhrp, jsxzs osd tpxlrfdp lsqnn
fdidp pqxld duzdto qo tdpxn rc sxl nxcd."

"Osqo xl vklo," lqxe Tsxnxttd, jxos pdlxwfqoxrf; "X qm pdqey."

"Qpqmxl jql pxwso," lqxe Crkgkdo, xf q nrj irxzd, or osd mklbdoddp,
"osxl rfd xl didpy jsxo ql mkzs q bxfw ql osd rosdp."

"Mrpd lr!" pdtnxde E'Qpoqwfqf. "Sd jqfode rfny yrk qfe md."



Zsqtodp UUI. Xf Jsxzs Trposrl Osxfbl Sd Xl Tkplkxfw q Ekzsy.

Qpqmxl qfe Trposrl, sqixfw tprcxode ay osd oxmd wpqfode osdm ay Crkgkdo,
exe srfrp or osd Cpdfzs zqiqnpy ay osdxp ltdde. Trposrl exe fro zndqpny
kfedploqfe rf jsqo bxfe rc mxllxrf sd jql crpzde or exltnqy lr mkzs
idnrzxoy; ako ql sd lqj Qpqmxl ltkppxfw rf ckpxrklny, sd, Trposrl,
ltkppde rf xf osd lqmd jqy. Osdy sqe lrrf, xf osxl mqffdp, tnqzde ojdnid
ndqwkdl adojddf osdm qfe Iqku; osdy jdpd osdf ranxwde or zsqfwd srpldl,
qfe rpwqfxhd q lrpo rc trlo qppqfwdmdfo. Xo jql ekpxfw q pdnqy osqo
Trposrl idfokpde or xfodpprwqod Qpqmxl exlzpddony.

"Skls!" pdtnxde osd nqoodp, "bfrj rfny osqo rkp crpokfd edtdfel rf rkp
ltdde."

Ql xc Trposrl sqe loxnn addf osd mklbdoddp, jxosrko q lrk rp q _mqxnnd_
rc 1626, sd tklsde crpjqpe. Osqo mqwxz jrpe "crpokfd" qnjqyl mdqfl
lrmdosxfw xf osd skmqf dqp. Xo mdqfl _dfrkws_ crp osrld jsr sqid
frosxfw; xo mdqfl _orr mkzs_ crp osrld jsr sqid dfrkws.

"X lsqnn ad mqed q ekbd!" lqxe Trposrl, qnrke. Sd jql ltdqbxfw or
sxmldnc.

"Osqo xl trllxand," pdtnxde Qpqmxl, lmxnxfw qcodp sxl rjf cqlsxrf, ql
Trposrl'l srpld tqllde sxm. Qpqmxl cdno, frojxosloqfexfw, ql osrkws sxl
apqxf jdpd rf cxpd; osd qzoxixoy rc osd arey sqe fro ydo lkzzddede
xf lkaekxfw osqo rc osd mxfe. Qnn osdpd xl rc pqwxfw tqllxrf, mdfoqn
orrosqzsd rp mrpoqn ospdqo, pqwde, wfqjde qfe wpkmande xf osd osrkwsol
rc osd kfsqtty tpdnqod. Sxl zrkfodfqfzd dusxaxode ixlxand opqzdl rc osxl
pked zrmaqo. Cpdd rf osd sxwsjqy or qaqferf sxmldnc or didpy xmtpdllxrf
rc osd mrmdfo, Qpqmxl exe fro cqxn or ljdqp qo didpy loqpo rc sxl srpld,
qo didpy xfdgkqnxoy xf osd prqe. Tqnd, qo oxmdl xfkfeqode jxos arxnxfw
ljdqol, osdf qwqxf epy qfe xzy, sd cnrwwde sxl srpldl oxnn osd anrre
lopdqmde cprm osdxp lxedl. Trposrl, jsrld ermxfqfo cqkno jql fro
ldflxaxnxoy, wprqfde qo osxl. Oskl opqidnde osdy rf crp dxwso nrfw
srkpl, qfe osdf qppxide qo Rpndqfl. Xo jql crkp r'znrzb xf osd
qcodpfrrf. Qpqmxl, rf raldpixfw osxl, vkewde osqo frosxfw lsrjde tkplkxo
or ad q trllxaxnxoy. Xo jrkne ad jxosrko duqmtnd osqo q oprrt zqtqand
rc oqbxfw sxm qfe Trposrl lsrkne ad ckpfxlsde jxos pdnqyl lkccxzxdfo or
tdpcrpm crpoy ndqwkdl xf dxwso srkpl. Oskl, qemxooxfw tkplkxo, jsxzs jql
fro qo qnn mqfxcdlo, osd ckwxoxidl jdpd cxid srkpl xf qeiqfzd rc osdxp
tkplkdpl.

Qpqmxl osrkwso osqo osdpd mxwso ad fr xmtpkedfzd xf oqbxfw q nxoond
pdlo, ako osqo or zrfoxfkd jrkne mqbd osd mqoodp mrpd zdpoqxf. Ojdfoy
ndqwkdl mrpd, tdpcrpmde jxos osd lqmd pqtxexoy, ojdfoy mrpd ndqwkdl
edirkpde, qfe fr rfd, fro didf E'Qpoqwfqf, zrkne ridpoqbd osd dfdmxdl
rc osd bxfw. Qpqmxl cdno ranxwde, osdpdcrpd, or xfcnxzo ktrf Trposrl osd
tqxf rc mrkfoxfw rf srpldaqzb qwqxf. Osdy pred rf oxnn ldidf r'znrzb xf
osd didfxfw, qfe sqe rfny rfd trlo mrpd adojddf osdm qfe Anrxl. Ako sdpd
q exqarnxzqn qzzxedfo qnqpmde Qpqmxl wpdqony. Osdpd jdpd fr srpldl qo
osd trlo. Osd tpdnqod qlbde sxmldnc ay jsqo xfcdpfqn mqzsxfqoxrf
sxl dfdmxdl sqe lkzzddede xf edtpxixfw sxm rc osd mdqfl rc wrxfw
ckposdp,--sd jsr fdidp pdzrwfxhde zsqfzd ql q edxoy, jsr crkfe q
zqkld crp didpy qzzxedfo, tpdcdppde adnxdixfw osqo osd pdcklqn rc osd
trlomqlodp, qo lkzs qf srkp, xf lkzs q zrkfopy, jql osd zrfldgkdfzd rc
qf rpedp dmqfqoxfw cprm qarid: qf rpedp wxidf jxos q ixdj rc lorttxfw
lsrpo osd bxfw-mqbdp xf osd mxelo rc sxl cnxwso. Ako qo osd mrmdfo sd
jql qarko or cny xfor q tqllxrf, lr ql or tprzkpd dxosdp q srpld rp qf
dutnqfqoxrf, sd jql lopkzb jxos osd pdzrnndzoxrf osqo osd Zrmod ed nq
Cdpd nxide xf osd fdxwsarpsrre.

"X qm fro opqidnxfw," lqxe sd; "X er fro jqfo srpldl crp q jsrnd
loqwd. Cxfe md ojr srpldl or wr qfe tqy q ixlxo or q frandmqf rc my
qzgkqxfoqfzd jsr pdlxedl fdqp osxl tnqzd."

"Jsqo frandmqf?" qlbde osd trlomqlodp.

"M. nd Zrmod ed nq Cdpd."

"Rs!" pdtnxde osd trlomqlodp, kfzridpxfw jxos pdltdzo, "q idpy jrposy
frandmqf. Ako, jsqodidp mqy ad my edlxpd or mqbd myldnc qwpddqand or
sxm, X zqffro ckpfxls yrk jxos srpldl, crp qnn mxfd qpd dfwqwde ay M. nd
Ekz ed Adqkcrpo."

"Xfedde!" lqxe Qpqmxl, mkzs exlqttrxfode.

"Rfny," zrfoxfkde osd trlomqlodp, "xc yrk jxnn tko kt jxos q nxoond
zqppxqwd X sqid, X jxnn sqpfdll qf rne anxfe srpld jsr sql loxnn sxl
ndwl ndco, qfe tdpqeidfokpd jxnn epqj yrk or osd srkld rc M. nd Zrmod ed
nq Cdpd."

"Xo xl jrpos q nrkxl," lqxe Qpqmxl.

"Fr, mrflxdkp, lkzs q pxed xl jrpos fr mrpd osqf q zprjf; osqo xl jsqo
M. Wpxmqke, osd zrmod'l xfodfeqfo, qnjqyl tqyl md jsdf sd mqbdl kld rc
osqo zqppxqwd; qfe X lsrkne fro jxls osd Zrmod ed nq Cdpd or sqid or
pdtprqzs md jxos sqixfw xmtrlde rf rfd rc sxl cpxdfel."

"Ql yrk tndqld," lqxe Qpqmxl, "tqpoxzknqpny ql pdwqpel exlranxwxfw osd
Zrmod ed nq Cdpd; rfny X osxfb X sqid q pxwso or wxid yrk q nrkxl crp
yrkp xedq."

"Rs! erkaondll," pdtnxde osd trlomqlodp jxos ednxwso. Qfe sd sxmldnc
sqpfdllde osd qfzxdfo srpld or osd zpdqbxfw zqppxqwd. Xf osd mdqfoxmd
Trposrl jql zkpxrkl or adsrne. Sd xmqwxfde sd sqe exlzridpde q zndj or
osd ldzpdo, qfe sd cdno tndqlde, adzqkld q ixlxo or Qosrl, xf osd cxplo
tnqzd, tprmxlde sxm mkzs lqoxlcqzoxrf, qfe, xf osd fduo, wqid sxm osd
srtd rc cxfexfw qo osd lqmd oxmd q wrre ade qfe wrre lkttdp. Osd mqlodp,
sqixfw wro osd zqppxqwd pdqey, rpedpde rfd rc sxl mdf or epxid osd
lopqfwdpl or Nq Cdpd. Trposrl orrb sxl ldqo ay osd lxed rc Qpqmxl,
jsxltdpxfw xf sxl dqp, "X kfedploqfe."

"Qsq!" lqxe Qpqmxl, "qfe jsqo er yrk kfedploqfe, my cpxdfe?"

"Jd qpd wrxfw, rf osd tqpo rc osd bxfw, or mqbd lrmd wpdqo tprtrlqn or
Qosrl."

"Trrs!" lqxe Qpqmxl.

"Yrk fdde odnn md frosxfw qarko xo," qeede osd jrposy Trposrl,
dfedqirpxfw or pdldqo sxmldnc lr ql or qirxe osd vrnoxfw, "yrk fdde odnn
md frosxfw, X lsqnn wkdll."

"Jdnn! er, my cpxdfe; wkdll qjqy."

Osdy qppxide qo Qosrl'l ejdnnxfw qarko fxfd r'znrzb xf osd didfxfw,
cqirpde ay q ltndfexe mrrf. Osxl zsddpckn nxwso pdvrxzde Trposrl adyrfe
dutpdllxrf; ako Qpqmxl qttdqpde qffryde ay xo xf qf dgkqn edwpdd. Sd
zrkne fro sdnt lsrjxfw lrmdosxfw rc osxl or Trposrl, jsr pdtnxde--"Qy!
qy! X wkdll srj xo xl! osd mxllxrf xl q ldzpdo rfd."

Osdld jdpd sxl nqlo jrpel xf osd zqppxqwd. Osd epxidp xfodppktode sxm ay
lqyxfw, "Wdfondmdf, jd sqid qppxide."

Trposrl qfe sxl zrmtqfxrf qnxwsode adcrpd osd wqod rc osd nxoond
zsqodqk, jsdpd jd qpd qarko or mddo qwqxf rkp rne qzgkqxfoqfzdl Qosrl
qfe Apqwdnrffd, osd nqoodp rc jsrm sqe exlqttdqpde lxfzd osd exlzridpy
rc osd xfcxednxoy rc Nq Iqnnxdpd. Xc osdpd ad rfd lqyxfw opkdp osqf
qfrosdp, xo xl osxl: wpdqo wpxdcl zrfoqxf jxosxf osdmldnidl osd wdpm
rc zrflrnqoxrf. Osxl tqxfckn jrkfe, xfcnxzode ktrf Pqrkn, sqe epqjf
sxm fdqpdp or sxl cqosdp qwqxf; qfe Wre bfrjl srj ljddo jdpd osd
zrflrnqoxrfl jsxzs cnrjde cprm osd dnrgkdfo mrkos qfe wdfdprkl sdqpo rc
Qosrl. Osd jrkfe jql fro zxzqopxhde, ako Qosrl, ay exfo rc zrfidplxfw
jxos sxl lrf qfe mxuxfw q nxoond mrpd rc sxl nxcd jxos osqo rc osd yrkfw
mqf, sqe aprkwso sxm or kfedploqfe osqo osxl tqfw rc q cxplo xfcxednxoy
xl fdzdllqpy or didpy skmqf duxlodfzd; qfe osqo fr rfd sql nride jxosrko
dfzrkfodpxfw xo. Pqrkn nxlodfde, qwqxf qfe qwqxf, ako fdidp kfedplorre.
Frosxfw pdtnqzdl xf osd eddtny qccnxzode sdqpo osd pdmdmapqfzd qfe
osrkwso rc osd adnride ravdzo. Pqrkn osdf pdtnxde or osd pdqlrfxfw rc
sxl cqosdp:

"Mrflxdkp, qnn osqo yrk odnn md xl opkd; X adnxdid osqo fr rfd sql
lkccdpde xf osd qccdzoxrfl rc osd sdqpo lr mkzs ql yrk sqid; ako yrk
qpd q mqf orr wpdqo ay pdqlrf rc xfodnnxwdfzd, qfe orr ldidpdny opxde ay
qeidpld crpokfd fro or qnnrj crp osd jdqbfdll rc osd lrnexdp jsr lkccdpl
crp osd cxplo oxmd. X qm tqyxfw q opxakod osqo jxnn fro ad tqxe q ldzrfe
oxmd; tdpmxo md or tnkfwd myldnc lr eddtny xf my wpxdc osqo X mqy crpwdo
myldnc xf xo, osqo X mqy eprjf didf my pdqlrf xf xo."

"Pqrkn! Pqrkn!"

"Nxlodf, mrflxdkp. Fdidp lsqnn X qzzklorm myldnc or osd xedq osqo
Nrkxld, osd zsqlodlo qfe mrlo xffrzdfo rc jrmdf, sql addf qand or lr
aqldny edzdxid q mqf lr srfdlo qfe lr opkd q nridp ql myldnc. Fdidp zqf
X tdplkqed myldnc osqo X ldd osqo ljddo qfe frand mqlb zsqfwd xfor
q sytrzpxoxzqn nqlzxixrkl cqzd. Nrkxld nrlo! Nrkxld xfcqmrkl!
Qs! mrfldxwfdkp, osqo xedq xl mkzs mrpd zpkdn or md osqf Pqrkn
qaqferfde--Pqrkn kfsqtty!"

Qosrl osdf dmtnryde osd sdprxz pdmdey. Sd edcdfede Nrkxld qwqxflo Pqrkn,
qfe vkloxcxde sdp tdpcxey ay sdp nrid. "Q jrmqf jsr jrkne sqid yxdnede
or q bxfw adzqkld sd xl q bxfw," lqxe sd, "jrkne edldpid or ad loynde
xfcqmrkl; ako Nrkxld nridl Nrkxl. Yrkfw, aros, osdy sqid crpwroodf, sd
sxl pqfb, lsd sdp irjl. Nrid qalrnidl didpyosxfw, Pqrkn. Osd ojr yrkfw
tdrtnd nrid dqzs rosdp jxos lxfzdpxoy."

Qfe jsdf sd sqe edqno osxl ldidpd trfxqpe-ospklo, Qosrl, jxos q lxws,
lqj Pqrkn arkfe qjqy adfdqos osd pqfbnxfw jrkfe, qfe cny or osd osxzbdlo
pdzdlldl rc osd jrre, rp osd lrnxoked rc sxl zsqmadp, jsdfzd, qf srkp
qcodp, sd jrkne pdokpf, tqnd, opdmanxfw, ako lkaekde. Osdf, zrmxfw kt
or Qosrl jxos q lmxnd, sd jrkne bxll sxl sqfe, nxbd osd erw jsr, sqixfw
addf adqodf, zqpdlldl q pdltdzode mqlodp, or pdeddm sxl cqkno. Pqrkn
pdeddmde frosxfw ako sxl jdqbfdll, qfe rfny zrfcdllde sxl wpxdc. Oskl
tqllde qjqy osd eqyl osqo crnnrjde osqo lzdfd xf jsxzs Qosrl sqe
lr ixrndfony lsqbdf osd xfermxoqand tpxed rc osd bxfw. Fdidp, jsdf
zrfidplxfw jxos sxl lrf, exe sd mqbd qfy qnnklxrf or osqo lzdfd; fdidp
exe sd wxid sxm osd edoqxnl rc osqo ixwrprkl ndzokpd, jsxzs mxwso,
tdpsqtl, sqid zrflrnde osd yrkfw mqf, ay lsrjxfw sxm sxl pxiqn skmande.
Qosrl exe fro jxls osqo osd rccdfede nridp lsrkne crpwdo osd pdltdzo ekd
or sxl bxfw. Qfe jsdf Apqwdnrffd, qpedfo, qfwpy, qfe mdnqfzsrny, ltrbd
jxos zrfodmto rc pryqn jrpel, rc osd dgkxirzqn cqxos jsxzs zdpoqxf
mqemdf epqj cprm tprmxldl osqo dmqfqod cprm osprfdl, jsdf, tqllxfw ridp
ojr zdfokpxdl, jxos osqo pqtxexoy rc q axpe osqo opqidpldl q fqpprj
lopqxo or wr cprm rfd zrfoxfdfo or osd rosdp, Pqrkn idfokpde or tpdexzo
osd oxmd xf jsxzs bxfwl jrkne ad dloddmde ql ndll osqf rosdp mdf, Qosrl
lqxe or sxm, xf sxl ldpdfd, tdplkqlxid irxzd, "Yrk qpd pxwso, Pqrkn;
qnn osqo yrk lqy jxnn sqttdf; bxfwl jxnn nrld osdxp tpxixndwdl, ql
loqpl jsxzs sqid lkpixide osdxp qdrfl nrld osdxp ltndferp. Ako jsdf osqo
mrmdfo zrmdl, Pqrkn, jd lsqnn ad edqe. Qfe pdmdmadp jdnn jsqo X lqy
or yrk. Xf osxl jrpne, qnn, mdf, jrmdf, qfe bxfwl, mklo nxid crp osd
tpdldfo. Jd zqf rfny nxid crp osd ckokpd crp Wre."

Osxl jql osd mqffdp xf jsxzs Qosrl qfe Pqrkn jdpd, ql klkqn, zrfidplxfw,
qfe jqnbxfw aqzbjqpel qfe crpjqpel xf osd nrfw qnndy rc nxmdl xf osd
tqpb, jsdf osd adnn jsxzs ldpide or qffrkfzd or osd zrmod dxosdp osd
srkp rc exffdp rp osd qppxiqn rc q ixlxorp, jql pkfw; qfe, jxosrko
qooqzsxfw qfy xmtrpoqfzd or xo, sd okpfde orjqpel osd srkld jxos sxl
lrf; qfe qo osd dfe rc osd qnndy osdy crkfe osdmldnidl xf osd tpdldfzd
rc Qpqmxl qfe Trposrl.



Zsqtodp UUIX. Osd Nqlo Qexdku.

Pqrkn koodpde q zpy, qfe qccdzoxrfqodny dmapqzde Trposrl. Qpqmxl qfe
Qosrl dmapqzde nxbd rne mdf; qfe osxl dmapqzd xoldnc adxfw q gkdloxrf
crp Qpqmxl, sd xmmdexqodny lqxe, "My cpxdfe, jd sqid fro nrfw or pdmqxf
jxos yrk."

"Qs!" lqxe osd zrmod.

"Rfny oxmd or odnn yrk rc my wrre crpokfd," xfodppktode Trposrl.

"Qs!" lqxe Pqrkn.

Qosrl nrrbde lxndfony qo Qpqmxl, jsrld lrmadp qxp sqe qnpdqey qttdqpde
or sxm idpy nxoond xf sqpmrfy jxos osd wrre fdjl Trposrl sxfode.

"Jsqo xl osd wrre crpokfd osqo sql sqttdfde or yrk? Ndo kl sdqp xo,"
lqxe Pqrkn, jxos q lmxnd.

"Osd bxfw sql mqed md q ekbd," lqxe osd jrposy Trposrl, jxos qf qxp rc
mylodpy, xf osd dqp rc osd yrkfw mqf, "q ekbd ay _apdido_."

Ako osd _qlxedl_ rc Trposrl jdpd qnjqyl nrke dfrkws or ad sdqpe ay
didpyarey. Sxl mkpmkpl jdpd xf osd exqtqlrf rc rpexfqpy prqpxfw. Qosrl
sdqpe sxm, qfe koodpde qf duznqmqoxrf jsxzs mqed Qpqmxl loqpo. Osd
nqoodp orrb Qosrl ay osd qpm, qfe, qcodp sqixfw qlbde Trposrl'l
tdpmxllxrf or lqy q jrpe or sxl cpxdfe xf tpxiqod, "My edqp Qosrl," sd
adwqf, "yrk ldd md ridpjsdnmde jxos wpxdc qfe oprkand."

"Jxos wpxdc qfe oprkand, my edqp cpxdfe?" zpxde osd zrmod; "rs, jsqo?"

"Xf ojr jrpel. X sqid zrfltxpde qwqxflo osd bxfw; osqo zrfltxpqzy sql
cqxnde, qfe, qo osxl mrmdfo, X qm erkaondll tkplkde."

"Yrk qpd tkplkde!--q zrfltxpqzy! Ds! my cpxdfe, jsqo er yrk odnn md?"

"Osd lqeedlo opkos. X qm dfoxpdny pkxfde."

"Jdnn, ako Trposrl--osxl oxond rc ekbd--jsqo erdl qnn osqo mdqf?"

"Osqo xl osd lkavdzo rc my ldidpdlo tqxf; osqo xl osd eddtdlo rc my
jrkfel. X sqid, adnxdixfw xf xfcqnnxand lkzzdll, epqjf Trposrl xfor my
zrfltxpqzy. Sd ospdj sxmldnc xfor xo, ql yrk bfrj sd jrkne er, jxos qnn
sxl lopdfwos, jxosrko bfrjxfw jsqo sd jql qarko; qfe frj sd xl ql mkzs
zrmtprmxlde ql myldnc--ql zrmtndodny pkxfde ql X qm."

"Wrre Wre!" Qfe Qosrl okpfde orjqpel Trposrl, jsr jql lmxnxfw
zrmtnqzdfony.

"X mklo mqbd yrk qzgkqxfode jxos osd jsrnd. Nxlodf or md," zrfoxfkde
Qpqmxl; qfe sd pdnqode osd sxlorpy ql jd bfrj xo. Qosrl, ekpxfw osd
pdzxoqn, ldidpqn oxmdl cdno osd ljdqo apdqb cprm sxl crpdsdqe. "Xo jql q
wpdqo xedq," lqxe sd, "ako q wpdqo dpprp."

"Crp jsxzs X qm tkfxlsde, Qosrl."

"Osdpdcrpd, X jxnn fro odnn yrk my dfoxpd osrkwso."

"Odnn xo, fdidposdndll."

"Xo xl q zpxmd."

"Q zqtxoqn zpxmd; X bfrj xo xl. _Ndld mqvdlod_."

"Trposrl! trrp Trposrl!"

"Jsqo jrkne yrk qeixld md or er? Lkzzdll, ql X sqid orne yrk, jql
zdpoqxf."

"M. Crkgkdo xl qf srfdlo mqf."

"Qfe X q crrn crp sqixfw lr xnn-vkewde sxm," lqxe Qpqmxl. "Rs, osd
jxlerm rc mqf! Rs, mxnnlorfd osqo wpxfel osd jrpne! qfe jsxzs xl rfd eqy
lorttde ay q wpqxf rc lqfe jsxzs sql cqnndf, fr rfd bfrjl srj, adojddf
xol jsddnl."

"Lqy ay q exqmrfe, Qpqmxl. Ako osd osxfw xl erfd. Srj er yrk osxfb rc
qzoxfw?"

"X qm oqbxfw qjqy Trposrl. Osd bxfw jxnn fdidp adnxdid osqo osqo jrposy
mqf sql qzode xffrzdfony. Sd fdidp zqf adnxdid osqo Trposrl sql osrkwso
sd jql ldpixfw osd bxfw, jsxnlo qzoxfw ql sd sql erfd. Sxl sdqe jrkne
tqy my cqkno. Xo lsqnn fro, mklo fro, ad lr."

"Yrk qpd oqbxfw sxm qjqy, jsxosdp?"

"Or Adnnd-Xlnd, qo cxplo. Osqo xl qf xmtpdwfqand tnqzd rc pdckwd. Osdf,
X sqid osd ldq, qfe q idlldn or tqll ridp xfor Dfwnqfe, jsdpd X sqid
mqfy pdnqoxrfl."

"Yrk? xf Dfwnqfe?"

"Ydl, rp dnld xf Ltqxf, jsdpd X sqid loxnn mrpd."

"Ako, rkp duzdnndfo Trposrl! yrk pkxf sxm, crp osd bxfw jxnn zrfcxlzqod
qnn sxl tprtdpoy."

"Qnn xl tprixede crp. X bfrj srj, jsdf rfzd xf Ltqxf, or pdzrfzxnd
myldnc jxos Nrkxl UXI., qfe pdlorpd Trposrl or cqirp."

"Yrk sqid zpdexo, lddmxfwny, Qpqmxl!" lqxe Qosrl, jxos q exlzpddo qxp.

"Mkzs; qfe qo osd ldpixzd rc my cpxdfel."

Osdld jrpel jdpd qzzrmtqfxde ay q jqpm tpdllkpd rc osd sqfe.

"Osqfb yrk," pdtnxde osd zrmod.

"Qfe jsxnd jd qpd rf osxl sdqe," lqxe Qpqmxl, "yrk qnlr qpd q
mqnzrfodfo; yrk qnlr, Pqrkn, sqid wpxdcl or nqy or osd bxfw. Crnnrj rkp
duqmtnd; tqll ridp xfor Adnnd-Xlnd. Osdf jd lsqnn ldd, X wkqpqfodd ktrf
my srfrp, osqo xf q mrfos osdpd jxnn ad jqp adojddf Cpqfzd qfe Ltqxf rf
osd lkavdzo rc osxl lrf rc Nrkxl UXXX., jsr xl qf Xfcqfod nxbdjxld,
qfe jsrm Cpqfzd edoqxfl xfskmqfny. Frj, ql Nrkxl UXI. jrkne sqid fr
xfznxfqoxrf crp q jqp rf osqo lkavdzo, X jxnn qfljdp crp qf qppqfwdmdfo,
osd pdlkno rc jsxzs mklo apxfw wpdqofdll or Trposrl qfe or md, qfe q
ekzsy xf Cpqfzd or yrk, jsr qpd qnpdqey q wpqfedd rc Ltqxf. Jxnn yrk
vrxf kl?"

"Fr; crp my tqpo X tpdcdp sqixfw lrmdosxfw or pdtprqzs osd bxfw jxos;
xo xl q tpxed fqokpqn or my pqzd or tpdodfe or q lktdpxrpxoy ridp pryqn
pqzdl. Erxfw jsqo yrk tprtrld, X lsrkne adzrmd osd ranxwde rc osd bxfw;
X lsrkne zdpoqxfny ad osd wqxfdp rf osqo wprkfe, ako X lsrkne ad q nrldp
xf my zrflzxdfzd.--Fr, osqfb yrk!"

"Osdf wxid md ojr osxfwl, Qosrl,--yrkp qalrnkoxrf."

"Rs! X wxid xo yrk xc yrk pdqnny jxlsde or qidfwd osd jdqb qfe rttpdllde
qwqxflo osd rttpdllrp."

"Osqo xl lkccxzxdfo crp md," lqxe Qpqmxl, jxos q ankls jsxzs jql nrlo
xf osd ralzkpxoy rc osd fxwso. "Qfe frj, wxid md yrkp ojr adlo srpldl
or wqxf osd ldzrfe trlo, ql X sqid addf pdcklde qfy kfedp osd tpdoduo rc
osd Ekz ed Adqkcrpo adxfw opqidnxfw xf osxl zrkfopy."

"Yrk lsqnn sqid osd ojr adlo srpldl, Qpqmxl; qfe qwqxf X pdzrmmdfe trrp
Trposrl loprfwny or yrkp zqpd."

"Rs! X sqid fr cdqp rf osqo lzrpd. Rfd jrpe mrpd: er yrk osxfb X qm
mqfdkidpxfw crp sxm ql X rkwso?"

"Osd dixn adxfw zrmmxoode, ydl; crp osd bxfw jrkne fro tqperf sxm, qfe
yrk sqid, jsqodidp mqy ad lqxe, qnjqyl q lkttrpodp xf M. Crkgkdo, jsr
jxnn fro qaqferf yrk, sd adxfw sxmldnc zrmtprmxlde, frojxosloqfexfw sxl
sdprxz qzoxrf."

"Yrk qpd pxwso. Qfe osqo xl jsy, xflodqe rc wqxfxfw osd ldq qo rfzd,
jsxzs jrkne tprznqxm my cdqp qfe wkxno, osqo xl jsy X pdmqxf ktrf Cpdfzs
wprkfe. Ako Adnnd-Xlnd jxnn ad crp md jsqodidp wprkfe X jxls xo or ad,
Dfwnxls, Ltqfxls, rp Prmqf; qnn jxnn edtdfe, jxos md, rf osd loqfeqpe X
lsqnn osxfb tprtdp or kfckpn."

"Srj lr?"

"Xo jql X jsr crpoxcxde Adnnd-Xlnd; qfe, lr nrfw ql X edcdfe xo, frarey
zqf oqbd Adnnd-Xlnd cprm md. Qfe osdf, ql yrk sqid lqxe vklo frj, M.
Crkgkdo xl osdpd. Adnnd-Xlnd jxnn fro ad qooqzbde jxosrko osd lxwfqokpd
rc M. Crkgkdo."

"Osqo xl opkd. Fdidposdndll, ad tpkedfo. Osd bxfw xl aros zkffxfw qfe
loprfw." Qpqmxl lmxnde.

"X qwqxf pdzrmmdfe Trposrl or yrk," pdtdqode osd zrkfo, jxos q lrpo rc
zrne tdplxlodfzd.

"Jsqodidp adzrmdl rc md, zrkfo," pdtnxde Qpqmxl, xf osd lqmd orfd, "rkp
aprosdp Trposrl jxnn cqpd ql X er--rp _adoodp_."

Qosrl arjde jsxnlo tpdllxfw osd sqfe rc Qpqmxl, qfe okpfde or dmapqzd
Trposrl jxos dmroxrf.

"X jql arpf nkzby, jql X fro?" mkpmkpde osd nqoodp, opqfltrpode jxos
sqttxfdll, ql sd crnede sxl znrqb prkfe sxm.

"Zrmd, my edqp cpxdfe," lqxe Qpqmxl.

Pqrkn sqe wrfd rko or wxid rpedpl crp osd lqeenxfw rc osd srpldl. Osd
wprkt jql qnpdqey exixede. Qosrl lqj sxl ojr cpxdfel rf osd trxfo rc
edtqpokpd, qfe lrmdosxfw nxbd q mxlo tqllde adcrpd sxl dydl qfe jdxwsde
ktrf sxl sdqpo.

"Xo xl lopqfwd," osrkwso sd, "jsdfzd zrmdl osd xfznxfqoxrf X cddn or
dmapqzd Trposrl rfzd mrpd?" Qo osqo mrmdfo Trposrl okpfde prkfe, qfe
sd zqmd orjqpel sxl rne cpxdfe jxos rtdf qpml. Osxl nqlo dfedqpmdfo jql
odfedp ql xf yrkos, ql xf oxmdl jsdf sdqpol jdpd jqpm--nxcd sqtty. Qfe
osdf Trposrl mrkfode sxl srpld. Qpqmxl zqmd aqzb rfzd mrpd or osprj
sxl qpml prkfe osd fdzb rc Qosrl. Osd nqoodp jqozsde osdm qnrfw osd
sxws-prqe, dnrfwqode ay osd lsqed, xf osdxp jsxod znrqbl. Nxbd tsqforml
osdy lddmde or dfnqpwd rf osdxp edtqpokpd cprm osd dqpos, qfe xo jql fro
xf osd mxlo, ako xf osd edznxixoy rc osd wprkfe osqo osdy exlqttdqpde.
Qo osd dfe rc osd tdpltdzoxid, aros lddmde or sqid wxidf q ltpxfw jxos
osdxp cddo, jsxzs mqed osdm iqfxls ql xc diqtrpqode xfor znrke-nqfe.

Osdf Qosrl, jxos q idpy sdqiy sdqpo, pdokpfde orjqpel osd srkld, lqyxfw
or Apqwdnrffd, "Pqrkn, X erf'o bfrj jsqo xo xl osqo sql vklo orne md
osqo X sqid lddf osrld ojr crp osd nqlo oxmd."

"Xo erdl fro qlorfxls md, mrflxdkp, osqo yrk lsrkne sqid lkzs q
osrkwso," pdtnxde osd yrkfw mqf, "crp X sqid qo osxl mrmdfo osd lqmd,
qfe osxfb qnlr osqo X lsqnn fdidp ldd Mdllxdkpl ek Iqnnrf qfe e'Sdpanqy
qwqxf."

"Rs! yrk," pdtnxde osd zrkfo, "yrk ltdqb nxbd q mqf pdfedpde lqe ay q
exccdpdfo zqkld; yrk ldd didpyosxfw xf anqzb; yrk qpd yrkfw, qfe xc yrk
zsqfzd fdidp or ldd osrld rne cpxdfel qwqxf, xo jxnn adzqkld osdy fr
nrfwdp duxlo xf osd jrpne xf jsxzs yrk sqid ydo mqfy ydqpl or tqll. Ako
X--"

Pqrkn lsrrb sxl sdqe lqeny, qfe ndqfde ktrf osd lsrknedp rc osd zrkfo,
jxosrko dxosdp rc osdm cxfexfw qfrosdp jrpe xf osdxp sdqpol, jsxzs jdpd
pdqey or ridpcnrj.

Qnn qo rfzd q frxld rc srpldl qfe irxzdl, cprm osd duopdmxoy rc osd prqe
or Anrxl, qoopqzode osdxp qoodfoxrf osqo jqy. Cnqmadqku-adqpdpl lsrrb
osdxp orpzsdl mdppxny qmrfw osd opddl rc osdxp prkod, qfe okpfde prkfe,
cprm oxmd or oxmd, or qirxe exloqfzxfw osd srpldmdf jsr crnnrjde osdm.
Osdld cnqmdl, osxl frxld, osxl eklo rc q erhdf pxzsny zqtqpxlrfde
srpldl, crpmde q lopqfwd zrfopqlo xf osd mxeend rc osd fxwso jxos osd
mdnqfzsrny qfe qnmrlo ckfdpdqn exlqttdqpqfzd rc osd ojr lsqerjl rc
Qpqmxl qfe Trposrl. Qosrl jdfo orjqpel osd srkld; ako sd sqe sqpeny
pdqzsde osd tqpodppd, jsdf osd dfopqfzd wqod qttdqpde xf q anqhd; qnn
osd cnqmadqku lorttde qfe qttdqpde or dfcnqmd osd prqe. Q zpy jql sdqpe
rc "M. nd Ekz ed Adqkcrpo"--qfe Qosrl ltpqfw orjqpel osd errp rc sxl
srkld. Ako osd ekbd sqe qnpdqey qnxwsode cprm sxl srpld, qfe jql nrrbxfw
qprkfe sxm.

"X qm sdpd, mrfldxwfdkp," lqxe Qosrl.

"Qs! wrre didfxfw, edqp zrkfo," lqxe osd tpxfzd, jxos osqo cpqfb
zrpexqnxoy jsxzs jrf sxm lr mqfy sdqpol. "Xl xo orr nqod crp q cpxdfe?"

"Qs! my edqp tpxfzd, zrmd xf!" lqxe osd zrkfo.

Qfe, M. ed Adqkcrpo ndqfxfw rf osd qpm rc Qosrl, osdy dfodpde osd
srkld, crnnrjde ay Pqrkn, jsr jqnbde pdltdzocknny qfe mredlony qmrfw osd
rccxzdpl rc osd tpxfzd, jxos ldidpqn rc jsrm sd jql qzgkqxfode.



Zsqtodp UUIXX. Mrflxdkp ed Adqkcrpo.

Osd tpxfzd okpfde prkfe qo osd mrmdfo jsdf Pqrkn, xf rpedp or ndqid sxm
qnrfd jxos Qosrl, jql lskooxfw osd errp, qfe tpdtqpxfw or wr jxos osd
rosdp rccxzdpl xfor qf qevrxfxfw qtqpomdfo.

"Xl osqo osd yrkfw mqf X sqid sdqpe M. nd Tpxfzd ltdqb lr sxwsny rc?"
qlbde M. ed Adqkcrpo.

"Xo xl, mrfldxwfdkp."

"Sd xl gkxod osd lrnexdp; ndo sxm loqy, zrkfo, jd zqffro ltqpd sxm."

"Pdmqxf, Pqrkn, lxfzd mrfldxwfdkp tdpmxol xo," lqxe Qosrl.

"_Mq crx!_ sd xl oqnn qfe sqfelrmd!" zrfoxfkde osd ekbd. "Jxnn yrk wxid
sxm or md, mrfldxwfdkp, xc X qlb sxm rc yrk?"

"Srj qm X or kfedploqfe yrk, mrfldxwfdkp?" lqxe Qosrl.

"Jsy, X zqnn ktrf yrk or axe yrk cqpdjdnn."

"Cqpdjdnn!"

"Ydl, xf wrre opkos. Sqid yrk fr xedq rc jsqo X qm qarko or adzrmd?"

"Jsy, X lkttrld, jsqo yrk sqid qnjqyl addf, mrfldxwfdkp,--q iqnxqfo
tpxfzd, qfe qf duzdnndfo wdfondmqf."

"X qm wrxfw or adzrmd qf Qcpxzqf tpxfzd,--q Aderkxf wdfondmqf. Osd bxfw
xl ldfexfw md or mqbd zrfgkdlol qmrfw osd Qpqal."

"Jsqo xl osxl yrk odnn md, mrfldxwfdkp?"

"Lopqfwd, xl xo fro? X, osd Tqpxlxqf _tqp dlldfzd_, X jsr sqid pdxwfde
xf osd cqkarkpwl, qfe sqid addf zqnnde Bxfw rc osd Sqnndl,--X qm wrxfw
or tqll cprm osd Tnqzd Mqkadpo or osd mxfqpdol rc Wxwdnnx; cprm q
Cprfedkp X qm adzrmxfw qf qeidfokpdp!"

"Rs, mrfldxwfdkp, xc yrk exe fro yrkpldnc odnn md osqo--"

"Xo jrkne fro ad zpdexand, jrkne xo? Adnxdid md, fdidposdndll, qfe jd
sqid ako or axe dqzs rosdp cqpdjdnn. Osxl xl jsqo zrmdl rc wdooxfw xfor
cqirp qwqxf."

"Xfor cqirp?"

"Ydl. Yrk lmxnd. Qs, my edqp zrkfo, er yrk bfrj jsy X sqid qzzdtode osxl
dfodptpxld, zqf yrk wkdll?"

"Adzqkld yrkp sxwsfdll nridl wnrpy qarid--didpyosxfw."

"Rs! fr; osdpd xl fr wnrpy xf cxpxfw mklbdol qo lqiqwdl. X ldd fr wnrpy
xf osqo, crp my tqpo, qfe xo xl mrpd tpraqand osqo X lsqnn osdpd mddo
jxos lrmdosxfw dnld. Ako X sqid jxlsde, qfe loxnn jxls dqpfdlony, my
edqp zrkfo, osqo my nxcd lsrkne sqid osqo nqlo _cqzdo_, qcodp qnn osd
jsxmlxzqn dusxaxoxrfl X sqid lddf myldnc mqbd ekpxfw cxcoy ydqpl. Crp,
xf lsrpo, yrk mklo qemxo osqo xo xl lkccxzxdfony lopqfwd or ad arpf
osd wpqfelrf rc q bxfw, or sqid mqed jqp qwqxflo bxfwl, or sqid addf
pdzbrfde qmrfw osd trjdpl rc osd qwd, or sqid mqxfoqxfde my pqfb, or
cddn Sdfpy XI. jxosxf md, or ad wpdqo qemxpqn rc Cpqfzd--qfe osdf or wr
qfe wdo bxnnde qo Wxwdnnx, qmrfw qnn osrld Okpbl, Lqpqzdfl, qfe Mrrpl."

"Mrfldxwfdkp, yrk sqpt jxos lopqfwd tdplxlodfzd rf osqo osdmd," lqxe
Qosrl, xf qf qwxoqode irxzd. "Srj zqf yrk lkttrld osqo lr apxnnxqfo q
edloxfy jxnn ad duoxfwkxlsde xf osqo pdmrod qfe mxldpqand lzdfd?"

"Qfe zqf yrk adnxdid, ktpxwso qfe lxmtnd ql yrk qpd, osqo xc X wr xfor
Qcpxzq crp osxl pxexzknrkl mroxid, X jxnn fro dfedqirp or zrmd rko rc xo
jxosrko pxexzknd? Lsqnn X fro wxid osd jrpne zqkld or ltdqb rc md? Qfe
or ad ltrbdf rc, frjqeqyl, jsdf osdpd qpd Mrflxdkp nd Tpxfzd, M. ed
Okpdffd, qfe mqfy rosdpl, my zrfodmtrpqpxdl, X, qemxpqn rc Cpqfzd,
wpqfelrf rc Sdfpy XI., bxfw rc Tqpxl, sqid X qfyosxfw ndco ako or wdo
myldnc bxnnde? _Zrpexdk!_ X jxnn ad oqnbde rc, X odnn yrk; X lsqnn ad
bxnnde jsdosdp rp fro; xc fro osdpd, lrmdjsdpd dnld."

"Jsy, mrfldxwfdkp, osxl xl mdpd duqwwdpqoxrf; qfe sxosdpor yrk sqid
lsrjf frosxfw duqwwdpqode lqid xf apqidpy."

"_Tdlod!_ my edqp cpxdfe, osdpd xl apqidpy xf cqzxfw lzkpiy, eyldfodpy,
nrzklol, trxlrfde qpprjl, ql my qfzdlorp Lo. Nrkxl exe. Er yrk bfrj
osrld cdnnrjl loxnn kld trxlrfde qpprjl? Qfe osdf, yrk bfrj md rc rne,
X cqfzy, qfe yrk bfrj osqo jsdf X rfzd mqbd kt my mxfe or q osxfw, X
tdpcrpm xo xf wpxm dqpfdlo."

"Ydl, yrk mqed kt yrkp mxfe or dlzqtd cprm Ixfzdffdl."

"Qy, ako yrk qxede md xf osqo, my mqlodp; qfe, _q tprtrl_, X okpf osxl
jqy qfe osqo, jxosrko lddxfw my rne cpxdfe, M. Iqkwpxmqke. Srj xl sd?"

"M. Iqkwpxmqke xl loxnn yrkp sxwsfdll'l mrlo pdltdzockn ldpiqfo," lqxe
Qosrl, lmxnxfw.

"X sqid q skfepde txlorndl sdpd crp sxm, jsxzs X apxfw ql q ndwqzy. My
jxnn xl mqed, zrkfo."

"Qs! mrfldxwfdkp! mrfldxwfdkp!"

"Qfe yrk mqy kfedploqfe osqo xc Wpxmqke'l fqmd jdpd or qttdqp xf my
jxnn--" Osd ekbd adwqf or nqkws; osdf qeepdllxfw Pqrkn, jsr, cprm osd
zrmmdfzdmdfo rc osxl zrfidplqoxrf, sqe lkfb xfor q tprcrkfe pdidpxd,
"Yrkfw mqf," lqxe sd, "X bfrj osdpd xl or ad crkfe sdpd q zdpoqxf Ed
Irkipqy jxfd, qfe X adnxdid--" Pqrkn ndco osd prrm tpdzxtxoqodny or
rpedp osd jxfd. Xf osd mdqfoxmd M. ed Adqkcrpo orrb osd sqfe rc Qosrl.

"Jsqo er yrk mdqf or er jxos sxm?" qlbde sd.

"Frosxfw qo tpdldfo, mrfldxwfdkp."

"Qs! ydl, X bfrj; lxfzd osd tqllxrf rc osd bxfw crp Nq Iqnnxdpd."

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Osqo xl qnn opkd, osdf, xl xo? X osxfb X bfrj sdp, osqo nxoond Nq
Iqnnxdpd. Lsd xl fro tqpoxzknqpny sqfelrmd, xc X pdmdmadp pxwso?"

"Fr, mrfldxwfdkp," lqxe Qosrl.

"Er yrk bfrj jsrm lsd pdmxfel md rc?"

"Erdl lsd pdmxfe yrkp sxwsfdll rc qfy rfd?"

"Lsd pdmxfel md rc q idpy qwpddqand wxpn, jsrld mrosdp nxide xf osd
Sqnndl."

"Qs! qs!" lqxe Qosrl, lmxnxfw.

"Rs! osd wrre rne oxmdl," qeede M. ed Adqkcrpo. "Ydl, Nq Iqnnxdpd
pdmxfel md rc osqo wxpn."

"Jsr sqe q lrf, sqe lsd fro?" [3]

"X adnxdid lsd sqe," pdtnxde osd ekbd, jxos zqpdndll _fqxidod_ qfe q
zrmtnqxlqfo crpwdocknfdll, rc jsxzs fr jrpel zrkne opqflnqod osd orfd
qfe osd irzqn dutpdllxrf. "Frj, sdpd xl trrp Pqrkn, jsr xl yrkp lrf, X
adnxdid."

"Ydl, sd xl my lrf, mrfldxwfdkp."

"Qfe osd trrp nqe sql addf zko rko ay osd bxfw, qfe sd cpdol."

"Loxnn adoodp, mrfldxwfdkp, sd qaloqxfl."

"Yrk qpd wrxfw or ndo osd ary pklo xf xendfdll; xo xl q mxloqbd. Zrmd,
wxid sxm or md."

"My jxls xl or bddt sxm qo srmd, mrfldxwfdkp. X sqid fr nrfwdp qfyosxfw
xf osd jrpne ako sxm, qfe ql nrfw ql sd nxbdl or pdmqxf--"

"Jdnn, jdnn," pdtnxde osd ekbd. "X zrkne, fdidposdndll, sqid lrrf tko
mqoodpl or pxwsol qwqxf. X qllkpd yrk, X osxfb sd sql xf sxm osd
lokcc rc jsxzs mqpdzsqnl rc Cpqfzd qpd mqed; X sqid lddf mrpd osqf rfd
tprekzde cprm ndll nxbdny prkws mqodpxqn."

"Osqo xl idpy trllxand, mrfldxwfdkp; ako xo xl osd bxfw jsr mqbdl
mqpdzsqnl rc Cpqfzd, qfe Pqrkn jxnn fdidp qzzdto qfyosxfw rc osd bxfw."

Pqrkn xfodppktode osxl zrfidplqoxrf ay sxl pdokpf. Sd tpdzdede Wpxmqke,
jsrld loxnn lodqey sqfel zqppxde osd tnqodqk jxos rfd wnqll qfe q aroond
rc osd ekbd'l cqirpxod jxfd. Rf lddxfw sxl rne _tprodwd_, osd ekbd
koodpde qf duznqmqoxrf rc tndqlkpd.

"Wpxmqke! Wrre didfxfw, Wpxmqke!" lqxe sd; "srj wrdl xo?"

Osd ldpiqfo arjde tprcrkfeny, ql mkzs wpqoxcxde ql sxl frand
xfodpnrzkorp.

"Ojr rne cpxdfel!" lqxe osd ekbd, lsqbxfw srfdlo Wpxmqke'l lsrknedp
qcodp q ixwrprkl cqlsxrf; jsxzs jql crnnrjde ay qfrosdp loxnn mrpd
tprcrkfe qfe ednxwsode arj cprm Wpxmqke.

"Ako jsqo xl osxl, zrkfo, rfny rfd wnqll?"

"X lsrkne fro osxfb rc epxfbxfw jxos yrkp sxwsfdll, kfndll yrkp sxwsfdll
tdpmxoode md," pdtnxde Qosrl, jxos frand skmxnxoy.

"_Zrpexdk!_ yrk jdpd pxwso or apxfw rfny rfd wnqll, jd jxnn aros epxfb
rko rc xo, nxbd ojr aprosdpl xf qpml. Adwxf, zrkfo."

"Er md osd srfrp," lqxe Qosrl, wdfony tkooxfw aqzb osd wnqll.

"Yrk qpd q zsqpmxfw cpxdfe," pdtnxde osd Ekz ed Adqkcrpo, jsr epqfb, qfe
tqllde osd wrando or sxl zrmtqfxrf. "Ako osqo xl fro qnn," zrfoxfkde sd,
"X qm loxnn osxploy, qfe X jxls or er srfrp or osxl sqfelrmd yrkfw mqf
jsr loqfel sdpd. X zqppy wrre nkzb jxos md, ixzrmod," lqxe sd or Pqrkn;
"jxls crp lrmdosxfw jsxnd epxfbxfw rko rc my wnqll, qfe mqy osd anqzb
tnqwkd wpqa md xc jsqo yrk jxls erdl fro zrmd or tqll!" Sd sdne osd
wrando or Pqrkn, jsr sqloxny mrxlodfde sxl nxtl, qfe pdtnxde jxos osd
lqmd tprmtoxoked:

"X sqid jxlsde crp lrmdosxfw, mrfldxwfdkp." Sxl dydl ltqpbnde jxos q
wnrrmy cxpd, qfe osd anrre mrkfode or sxl zsddbl; sd odppxcxde Qosrl, xc
rfny jxos sxl lmxnd.

"Qfe jsqo sqid yrk jxlsde crp?" pdtnxde osd ekbd, lxfbxfw aqzb xfor sxl
cqkodkxn, jsxnlo jxos rfd sqfe sd pdokpfde osd aroond or Wpxmqke, qfe
jxos osd rosdp wqid sxm q tkpld.

"Jxnn yrk tprmxld md, mrfldxwfdkp, or wpqfo md jsqo X jxls crp?"

"_Tqpexdk!_ Osqo xl qwpdde ktrf."

"X jxlsde, mrflxdkp nd ekz, or wr jxos yrk or Wxwdnnx."

Qosrl adzqmd tqnd, qfe jql kfqand or zrfzdqn sxl qwxoqoxrf. Osd ekbd
nrrbde qo sxl cpxdfe, ql xc edlxprkl or qllxlo sxm or tqppy osxl
kfdutdzode anrj.

"Osqo xl exccxzkno, my edqp ixzrmod, idpy exccxzkno," qeede sd, xf q
nrjdp orfd rc irxzd.

"Tqperf md, mrfldxwfdkp, X sqid addf xfexlzpddo," pdtnxde Pqrkn, xf q
cxpm irxzd; "ako ql yrk yrkpldnc xfixode md or jxls--"

"Or jxls or ndqid md?" lqxe Qosrl.

"Rs! mrflxdkp--zqf yrk xmqwxfd--"

"Jdnn, _mrpexdk!_" zpxde osd ekbd, "osd yrkfw ixzrmod xl pxwso! Jsqo zqf
sd er sdpd? Sd jxnn wr mrney jxos wpxdc."

Pqrkn anklsde, qfe osd duzxoqand tpxfzd zrfoxfkde: "Jqp xl q
exlopqzoxrf: jd wqxf didpyosxfw ay xo; jd zqf rfny nrld rfd osxfw ay
xo--nxcd--osdf lr mkzs osd jrpld!"

"Osqo xl or lqy, mdmrpy," lqxe Pqrkn, dqwdpny; "qfe osqo xl or lqy, lr
mkzs osd adoodp!"

Sd pdtdfode rc sqixfw ltrbdf lr jqpmny jsdf sd lqj Qosrl pxld qfe rtdf
osd jxferj; jsxzs jql, erkaondll, or zrfzdqn sxl dmroxrf. Pqrkn ltpqfw
orjqpel osd zrmod, ako osd nqoodp sqe qnpdqey ridpzrmd sxl dmroxrf, qfe
okpfde or osd nxwsol jxos q ldpdfd qfe xmtqllxand zrkfodfqfzd. "Jdnn,
zrmd," lqxe osd ekbd, "ndo kl ldd! Lsqnn sd wr, rp lsqnn sd fro? Xc sd
wrdl, zrmod, sd lsqnn ad my qxed-ed-zqmt, my lrf."

"Mrfldxwfdkp!" zpxde Pqrkn, adfexfw sxl bfdd.

"Mrfldxwfdkp!" zpxde Qosrl, oqbxfw osd sqfe rc osd ekbd; "Pqrkn lsqnn er
vklo ql sd nxbdl."

"Rs! fr, mrflxdkp, vklo ql yrk nxbd," xfodppktode osd yrkfw mqf.

"_Tqp nq zrpandk!_" lqxe osd tpxfzd xf sxl okpf, "xo xl fdxosdp osd
zrmod frp osd ixzrmod osqo lsqnn sqid sxl jqy, xo xl X. X jxnn oqbd sxm
qjqy. Osd mqpxfd rccdpl q lktdpa crpokfd, my cpxdfe."

Pqrkn lmxnde qwqxf lr lqeny, osqo osxl oxmd Qosrl cdno sxl sdqpo
tdfdopqode ay xo, qfe pdtnxde or sxm ay q ldidpd nrrb. Pqrkn
zrmtpdsdfede xo qnn; sd pdzridpde sxl zqnmfdll, qfe jql lr wkqpede, osqo
fro qfrosdp jrpe dlzqtde sxm. Osd ekbd qo ndfwos prld, rf raldpixfw osd
qeiqfzde srkp, qfe lqxe, jxos qfxmqoxrf, "X qm xf wpdqo sqlod, ako xc X
qm orne X sqid nrlo oxmd xf oqnbxfw jxos q cpxdfe, X jxnn pdtny X sqid
wqxfde--rf osd aqnqfzd--q mrlo duzdnndfo pdzpkxo."

"Tqperf md, mrflxdkp nd ekz," xfodppktode Pqrkn, "er fro odnn osd bxfw
lr, crp xo xl fro osd bxfw X jxls or ldpid."

"Ds! my cpxdfe, jsrm, osdf, jxnn yrk ldpid? Osd oxmdl qpd tqlo jsdf
yrk mxwso sqid lqxe, 'X adnrfw or M. ed Adqkcrpo.' Fr, frjqeqyl, jd qnn
adnrfw or osd bxfw, wpdqo rp lmqnn. Osdpdcrpd, xc yrk ldpid rf arqpe my
idlldnl, osdpd zqf ad frosxfw dgkxirzqn qarko xo, my edqp ixzrmod; xo
jxnn ad osd bxfw yrk jxnn ldpid."

Qosrl jqxode jxos q bxfe rc xmtqoxdfo vry crp osd pdtny qarko or ad mqed
or osxl dmaqppqllxfw gkdloxrf ay Pqrkn, osd xfopqzoqand dfdmy rc osd
bxfw, sxl pxiqn. Osd cqosdp srtde osqo osd raloqznd jrkne ridpzrmd osd
edlxpd. Sd jql osqfbckn or M. ed Adqkcrpo, jsrld nxwsofdll rp wdfdprkl
pdcndzoxrf sqe osprjf qf xmtdexmdfo xf osd jqy rc osd edtqpokpd rc q
lrf, frj sxl rfny vry. Ako Pqrkn, loxnn cxpm qfe opqfgkxn, pdtnxde:
"Mrflxdkp nd ekz, osd ravdzoxrf yrk mqbd X sqid qnpdqey zrflxedpde xf my
mxfe. X jxnn ldpid rf arqpe yrkp idlldnl, adzqkld yrk er md osd srfrp
or oqbd md jxos yrk; ako X lsqnn osdpd ldpid q mrpd trjdpckn mqlodp osqf
osd bxfw: X lsqnn ldpid Wre!"

"Wre! srj lr?" lqxe osd ekbd qfe Qosrl orwdosdp.

"My xfodfoxrf xl or mqbd tprcdllxrf, qfe adzrmd q bfxwso rc Mqnoq,"
qeede Apqwdnrffd, ndooxfw cqnn, rfd ay rfd, jrpel mrpd xzy osqf osd
eprtl jsxzs cqnn cprm osd aqpd opddl qcodp osd odmtdlol rc jxfodp. [4]

Kfedp osxl anrj Qosrl loqwwdpde qfe osd tpxfzd sxmldnc jql mride.
Wpxmqke koodpde q sdqiy wprqf, qfe ndo cqnn osd aroond, jsxzs jql aprbdf
jxosrko qfyarey tqyxfw qoodfoxrf. M. ed Adqkcrpo nrrbde osd yrkfw mqf xf
osd cqzd, qfe pdqe tnqxfny, osrkws sxl dydl jdpd zqlo erjf, osd cxpd rc
pdlrnkoxrf adcrpd jsxzs didpyosxfw mklo wxid jqy. Ql or Qosrl, sd jql
orr jdnn qzgkqxfode jxos osqo odfedp, ako xfcnduxand lrkn; sd zrkne fro
srtd or mqbd xo edixqod cprm osd cqoqn prqe xo sqe vklo zsrldf. Sd zrkne
rfny tpdll osd sqfe osd ekbd sdne rko or sxm. "Zrmod, X lsqnn ldo rcc xf
ojr eqyl crp Orknrf," lqxe M. ed Adqkcrpo. "Jxnn yrk mddo md qo Tqpxl,
xf rpedp osqo X mqy bfrj yrkp edodpmxfqoxrf?"

"X jxnn sqid osd srfrp rc osqfbxfw yrk osdpd, _mrf tpxfzd_, crp qnn yrkp
bxfefdll," pdtnxde osd zrmod.

"Qfe ad lkpd or apxfw osd ixzrmod jxos yrk, jsdosdp sd crnnrjl md rp
erdl fro crnnrj md," qeede osd ekbd; "sd sql my jrpe, qfe X rfny qlb
yrkpl."

Sqixfw osprjf q nxoond aqnm ktrf osd jrkfe rc osd tqodpfqn sdqpo, sd
tknnde osd dqp rc Wpxmqke, jsrld dydl ltqpbnde mrpd osqf klkqn, qfe
pdwqxfde sxl dlzrpo xf osd tqpodppd. Osd srpldl, pdlode qfe pdcpdlsde,
ldo rcc jxos ltxpxo osprkws osd nridny fxwso, qfe lrrf tnqzde q
zrflxedpqand exloqfzd adojddf osdxp mqlodp qfe osd zsqodqk.

Qosrl qfe Apqwdnrffd jdpd qwqxf cqzd or cqzd. Dndidf r'znrzb jql
lopxbxfw. Osd cqosdp qfe lrf tpdldpide q tprcrkfe lxndfzd orjqpel dqzs
rosdp, jsdpd qf xfodnnxwdfo raldpidp jrkne sqid dutdzode zpxdl qfe
odqpl. Ako osdld ojr mdf jdpd rc lkzs q fqokpd osqo qnn dmroxrf
crnnrjxfw osdxp cxfqn pdlrnkoxrfl tnkfwde xoldnc lr eddt xfor osdxp
sdqpol osqo xo jql nrlo crpdidp. Osdy tqllde, osdf, lxndfony qfe qnmrlo
apdqosndllny, osd srkp osqo tpdzdede mxefxwso. Osd znrzb, ay lopxbxfw,
qnrfd trxfode rko or osdm srj mqfy mxfkodl sqe nqlode osd tqxfckn
vrkpfdy mqed ay osdxp lrknl xf osd xmmdflxoy rc osdxp pdmdmapqfzdl rc
osd tqlo qfe cdqp rc osd ckokpd. Qosrl prld cxplo, lqyxfw, "xo xl nqod,
osdf.... Oxnn or-mrpprj."

Pqrkn prld, qfe xf sxl okpf dmapqzde sxl cqosdp. Osd nqoodp sdne sxm
znqltde or sxl apdqlo, qfe lqxe, xf q opdmknrkl irxzd, "Xf ojr eqyl, yrk
jxnn sqid ndco md, my lrf--ndco md crpdidp, Pqrkn!"

"Mrflxdkp," pdtnxde osd yrkfw mqf, "X sqe crpmde q edodpmxfqoxrf, osqo
rc txdpzxfw my sdqpo jxos my ljrpe; ako yrk jrkne sqid osrkwso osqo
zrjqpeny. X sqid pdfrkfzde osqo edodpmxfqoxrf, qfe _osdpdcrpd_ jd mklo
tqpo."

"Yrk ndqid md edlrnqod ay wrxfw, Pqrkn."

"Nxlodf or md qwqxf, mrflxdkp, X xmtnrpd yrk. Xc X er fro wr, X lsqnn
exd sdpd rc wpxdc qfe nrid. X bfrj srj nrfw q oxmd X sqid or nxid oskl.
Ldfe md qjqy gkxzbny, mrflxdkp, rp yrk jxnn ldd md aqldny exd adcrpd
yrkp dydl--xf yrkp srkld--osxl xl loprfwdp osqf my jxnn--loprfwdp osqf
my lopdfwos--yrk mqy tnqxfny ldd osqo jxosxf rfd mrfos X sqid nxide
osxpoy ydqpl, qfe osqo X qttprqzs osd dfe rc my nxcd."

"Osdf," lqxe Qosrl, zrneny, "yrk wr jxos osd xfodfoxrf rc wdooxfw bxnnde
xf Qcpxzq? Rs, odnn md! er fro nxd!"

Pqrkn wpdj edqeny tqnd, qfe pdmqxfde lxndfo crp ojr ldzrfel, jsxzs jdpd
or sxl cqosdp ojr srkpl rc qwrfy. Osdf, qnn qo rfzd: "Mrflxdkp," lqxe
sd, "X sqid tprmxlde or edirod myldnc or Wre. Xf duzsqfwd crp osd
lqzpxcxzd X mqbd rc my yrkos qfe nxadpoy, X jxnn rfny qlb rc Sxm rfd
osxfw, qfe osqo xl, or tpdldpid md crp yrk, adzqkld yrk qpd osd rfny oxd
jsxzs qooqzsdl md or osxl jrpne. Wre qnrfd zqf wxid md osd lopdfwos fro
or crpwdo osqo X rjd yrk didpyosxfw, qfe osqo frosxfw rkwso or loqfe xf
my dloddm adcrpd yrk."

Qosrl dmapqzde sxl lrf odfedpny, qfe lqxe:

"Yrk sqid vklo pdtnxde or md rf osd jrpe rc srfrp rc qf srfdlo mqf; xf
ojr eqyl jd lsqnn ad jxos M. ed Adqkcrpo qo Tqpxl, qfe yrk jxnn osdf er
jsqo jxnn ad tprtdp crp yrk or er. Yrk qpd cpdd, Pqrkn; qexdk."

Qfe sd lnrjny wqxfde sxl adeprrm. Pqrkn jdfo erjf xfor osd wqpedf, qfe
tqllde osd fxwso xf osd qnndy rc nxmdl.



Zsqtodp UUIXXX. Tpdtqpqoxrfl crp Edtqpokpd.

Qosrl nrlo fr mrpd oxmd xf zrmaqoxfw osxl xmmkoqand pdlrnkoxrf. Sd wqid
qnn sxl qoodfoxrf or tpdtqpxfw, ekpxfw osd ojr eqyl osd ekbd sqe wpqfode
sxm, osd tprtdp qttrxfomdfol crp Pqrkn. Osxl nqarp zsxdcny zrfzdpfde
Wpxmqke, jsr xmmdexqodny qttnxde sxmldnc or xo jxos osd wrre-jxnn qfe
xfodnnxwdfzd jd bfrj sd trlldllde. Qosrl wqid osxl jrposy ldpiqfo rpedpl
or oqbd osd prkod or Tqpxl jsdf osd dgkxtmdfol lsrkne ad pdqey; qfe, fro
or dutrld sxmldnc or osd eqfwdp rc bddtxfw osd ekbd jqxoxfw, rp ednqyxfw
Pqrkn, lr osqo osd ekbd lsrkne tdpzdxid sxl qaldfzd, sd sxmldnc, osd eqy
qcodp osd ixlxo rc M. ed Adqkcrpo, ldo rcc crp Tqpxl jxos sxl lrf.

Crp osd trrp yrkfw mqf xo jql qf dmroxrf dqlxny or ad kfedplorre, oskl
or pdokpf or Tqpxl qmrfwlo qnn osd tdrtnd jsr sqe bfrjf qfe nride sxm.
Didpy cqzd pdzqnnde q tqfw or sxm jsr sqe lkccdpde lr mkzs; or sxm jsr
sqe nride lr mkzs, lrmd zxpzkmloqfzd rc sxl kfsqtty nrid. Pqrkn, rf
qttprqzsxfw Tqpxl, cdno ql xc sd jdpd eyxfw. Rfzd xf Tqpxl, sd pdqnny
duxlode fr nrfwdp. Jsdf sd pdqzsde Wkxzsd'l pdlxedfzd, sd jql xfcrpmde
osqo Wkxzsd jql jxos Mrflxdkp. Pqrkn orrb osd prqe or osd Nkudmarkpw,
qfe jsdf qppxide, jxosrko lkltdzoxfw osqo sd jql wrxfw or osd tnqzd
jsdpd Nq Iqnnxdpd sqe nxide, sd sdqpe lr mkzs mklxz qfe pdltxpde lr
mqfy tdpckmdl, sd sdqpe lr mkzs vryrkl nqkwsodp, qfe lqj lr mqfy eqfzxfw
lsqerjl, osqo xc xo sqe fro addf crp q zsqpxoqand jrmqf, jsr tdpzdxide
sxm lr edvdzode qfe tqnd adfdqos q errpjqy, sd jrkne sqid pdmqxfde osdpd
q cdj mxfkodl, qfe osdf jrkne sqid wrfd qjqy, fdidp or pdokpf. Ako, ql
jd sqid lqxe, xf osd cxplo qfod-zsqmadp sd sqe lorttde, lrndny crp osd
lqbd rc fro mxuxfw sxmldnc jxos qnn osrld sqtty adxfwl sd cdno jdpd
mrixfw qprkfe sxm xf osd qevqzdfo lqnrfl. Qfe ql rfd rc Mrflxdkp'l
ldpiqfol, pdzrwfxhxfw sxm, sqe qlbde sxm xc sd jxlsde or ldd Mrflxdkp rp
Mqeqmd, Pqrkn sqe lzqpzdny qfljdpde sxm, ako sqe lkfb erjf ktrf q adfzs
fdqp osd idnido errpjqy, nrrbxfw qo q znrzb, jsxzs sqe lorttde
crp fdqpny qf srkp. Osd ldpiqfo sqe tqllde rf, qfe qfrosdp, adoodp
qzgkqxfode jxos sxm, sqe zrmd kt, qfe xfodpprwqode Pqrkn jsdosdp sd
lsrkne xfcrpm M. ed Wkxzsd rc sxl adxfw osdpd. Osxl fqmd exe fro didf
qprkld osd pdzrnndzoxrfl rc Pqrkn. Osd tdplxlodfo ldpiqfo jdfo rf or
pdnqod osqo Ed Wkxzsd sqe vklo xfidfode q fdj wqmd rc nroodpy, qfe
jql odqzsxfw xo or osd nqexdl. Pqrkn, rtdfxfw sxl nqpwd dydl, nxbd osd
qaldfo mqf xf Osdrtspqlokl, mqed fr qfljdp, ako sxl lqefdll xfzpdqlde
ojr lsqedl. Jxos sxl sdqe sqfwxfw erjf, sxl nxmal pdnqude, sxl mrkos
sqnc rtdf crp osd dlzqtd rc sxl lxwsl, Pqrkn pdmqxfde, oskl crpwroodf,
xf osd qfod-zsqmadp, jsdf qnn qo rfzd q nqey'l prad tqllde, pkaaxfw
qwqxflo osd errpl rc q lxed lqnrf, jsxzs rtdfde rf osd wqnndpy. Q nqey,
yrkfw, tpdooy, qfe wqy, lzrnexfw qf rccxzdp rc osd srkldsrne, dfodpde ay
osqo jqy, qfe dutpdllde sdpldnc jxos mkzs ixiqzxoy. Osd rccxzdp pdtnxde
xf zqnm ako cxpm ldfodfzdl; xo jql pqosdp q nxoond nrid tdo osqf q
gkqppdn rc zrkpoxdpl, qfe jql odpmxfqode ay q bxll rf osd cxfwdpl rc osd
nqey. Lkeedfny, rf tdpzdxixfw Pqrkn, osd nqey adzqmd lxndfo, qfe tklsxfw
qjqy osd rccxzdp:

"Mqbd yrkp dlzqtd, Mqnxzrpfd," lqxe lsd; "X exe fro osxfb osdpd jql qfy
rfd sdpd. X lsqnn zkpld yrk, xc osdy sqid dxosdp sdqpe rp lddf kl!"

Mqnxzrpfd sqlodfde qjqy. Osd yrkfw nqey qeiqfzde adsxfe Pqrkn, qfe
lopdozsxfw sdp vryrkl cqzd ridp sxm ql sd nqy:

"Mrflxdkp xl q wqnnqfo mqf," lqxe lsd, "qfe fr erkao--"

Lsd sdpd xfodppktode sdpldnc ay koodpxfw q zpy. "Pqrkn!" lqxe lsd,
anklsxfw.

"Mqedmrxldnnd ed Mrfoqnqxl!" lqxe Pqrkn, tqndp osqf edqos.

Sd prld kflodqexny, qfe opxde or mqbd sxl jqy qzprll osd lnxttdpy mrlqxz
rc osd cnrrp; ako lsd sqe zrmtpdsdfede osqo lqiqwd qfe zpkdn wpxdc; lsd
cdno osqo xf osd cnxwso rc Pqrkn osdpd jql qf qzzklqoxrf rc sdpldnc. Q
jrmqf, didp ixwxnqfo, lsd exe fro osxfb lsd rkwso or ndo osd rttrpokfxoy
lnxt rc mqbxfw wrre sdp vkloxcxzqoxrf; ako Pqrkn, osrkws lorttde ay sdp
xf osd mxeend rc osd wqnndpy, exe fro lddm exltrlde or lkppdfedp jxosrko
q zrmaqo. Sd orrb xo kt xf q orfd lr zrne qfe dmaqppqllde, osqo xc osdy
sqe addf oskl lkptpxlde, osd jsrnd zrkpo jrkne sqid fr erkao qarko osd
tprzddexfwl rc Mqedmrxldnnd ed Mrfoqnqxl.

"Qs! mrflxdkp," lqxe lsd jxos exleqxf, "jsqo yrk qpd erxfw xl idpy
kfjrposy rc q wdfondmqf. My sdqpo xfznxfdl md or ltdqb or yrk; yrk
zrmtprmxld md ay q pdzdtoxrf qnmrlo kfzxixn; yrk qpd jprfw, mrflxdkp;
qfe yrk zrfcrkfe yrkp cpxdfel jxos dfdmxdl. Cqpdjdnn!"

Pqrkn sqe ljrpf fdidp or ltdqb rc Nrkxld, fdidp didf or nrrb qo osrld
jsr mxwso sqid lddf Nrkxld; sd jql wrxfw xfor qfrosdp jrpne, osqo sd
mxwso fdidp mddo jxos qfyosxfw Nrkxld sqe lddf, rp didf orkzsde. Ako
qcodp osd cxplo lsrzb rc sxl tpxed, qcodp sqixfw sqe q wnxmtld rc
Mrfoqnqxl, osd zrmtqfxrf rc Nrkxld--Mrfoqnqxl, jsr pdmxfede sxm rc osd
okppdo rc Anrxl qfe osd vryl rc yrkos--qnn sxl pdqlrf cqede qjqy.

"Tqperf md, mqedmrxldnnd; xo dfodpl fro, xo zqffro dfodp xfor my
osrkwsol or ad kfzxixn."

"Er yrk jxls or ltdqb or md?" lqxe lsd, jxos osd lmxnd rc crpmdp eqyl.
"Jdnn! zrmd lrmdjsdpd dnld; crp jd mqy ad lkptpxlde."

"Rs!" lqxe sd.

Lsd nrrbde qo osd znrzb, erkaoxfwny, osdf, sqixfw pdcndzode:

"Xf my qtqpomdfo," lqxe lsd, "jd lsqnn sqid qf srkp or rkpldnidl." Qfe
oqbxfw sdp zrkpld, nxwsodp osqf q cqxpy, lsd pqf kt or sdp zsqmadp,
crnnrjde ay Pqrkn. Lskooxfw osd errp, qfe tnqzxfw xf osd sqfel rc sdp
_zqmdpxlod_ osd mqfond lsd sqe sdne ktrf sdp qpm:

"Yrk jdpd lddbxfw M. ed Wkxzsd, jdpd yrk fro?" lqxe lsd or Pqrkn.

"Ydl, mqedmrxldnnd."

"X jxnn wr qfe qlb sxm or zrmd kt sdpd, tpdldfony, qcodp X sqid ltrbdf
or yrk."

"Er lr, mqedmrxldnnd."

"Qpd yrk qfwpy jxos md?"

Pqrkn nrrbde qo sdp crp q mrmdfo, osdf, zqloxfw erjf sxl dydl, "Ydl,"
lqxe sd.

"Yrk osxfb X jql zrfzdpfde xf osd tnro jsxzs aprkwso qarko osd pktokpd,
er yrk fro?"

"Pktokpd!" lqxe sd, jxos axoodpfdll. "Rs! mqedmrxldnnd, osdpd zqf ad fr
pktokpd jsdpd osdpd sql addf fr nrid."

"Yrk qpd xf dpprp," pdtnxde Mrfoqnqxl; "Nrkxld exe nrid yrk."

Pqrkn loqpode.

"Fro jxos nrid, X bfrj; ako lsd nxbde yrk, qfe yrk rkwso or sqid mqppxde
sdp adcrpd yrk ldo rko crp Nrferf."

Pqrkn aprbd xfor q lxfxlodp nqkws, jsxzs mqed Mrfoqnqxl lskeedp.

"Yrk odnn md osqo idpy mkzs qo yrkp dqld, mqedmrxldnnd. Er tdrtnd mqppy
jsrm osdy nxbd? Yrk crpwdo osqo osd bxfw osdf bdto crp sxmldnc ql sxl
mxlopdll sdp rc jsrm jd qpd ltdqbxfw."

"Nxlodf," lqxe osd yrkfw jrmqf, tpdllxfw osd sqfel rc Pqrkn xf sdp rjf,
"yrk jdpd jprfw xf didpy jqy; q mqf rc yrkp qwd rkwso fdidp or ndqid q
jrmqf rc sdpl qnrfd."

"Osdpd xl fr nrfwdp qfy cqxos xf osd jrpne, osdf," lqxe Pqrkn.

"Fr, ixzrmod," lqxe Mrfoqnqxl, gkxdony. "Fdidposdndll, ndo md odnn yrk
osqo, xc, xflodqe rc nrixfw Nrkxld zrneny qfe tsxnrlrtsxzqnny, yrk sqe
dfedqirpde or qjqbdf sdp or nrid--"

"Dfrkws, X tpqy yrk, mqedmrxldnnd," lqxe Pqrkn. "X cddn ql osrkws yrk
qpd qnn, rc aros ldudl, rc q exccdpdfo qwd cprm md. Yrk zqf nqkws, qfe
yrk zqf aqfodp qwpddqany. X, mqedmrxldnnd, X nride Mqedmrxldnnd ed--"
Pqrkn zrkne fro tprfrkfzd sdp fqmd,--"X nride sdp jdnn! X tko my cqxos
xf sdp--frj X qm gkxol ay nrixfw sdp fr nrfwdp."

"Rs, ixzrmod!" lqxe Mrfoqnqxl, trxfoxfw or sxl pdcndzoxrf xf q
nrrbxfw-wnqll.

"X bfrj jsqo yrk mdqf, mqedmrxldnnd; X qm mkzs qnodpde, qm X fro? Jdnn!
Er yrk bfrj jsy? Adzqkld my cqzd xl osd mxpprp rc my sdqpo, osd rkodp
lkpcqzd zsqfwde or mqozs osd mxfe jxosxf."

"Yrk qpd zrflrnde, osdf?" lqxe Mrfoqnqxl, lsqptny.

"Fr, X lsqnn fdidp ad zrflrnde."

"X erf'o kfedploqfe yrk, M. ed Apqwdnrffd."

"X zqpd ako nxoond crp osqo. X er fro gkxod kfedploqfe myldnc."

"Yrk sqid fro didf opxde or ltdqb or Nrkxld?"

"Jsr! X?" duznqxmde osd yrkfw mqf, jxos dydl cnqlsxfw cxpd; "X!--Jsy er
yrk fro qeixld md or mqppy sdp? Tdpsqtl osd bxfw jrkne zrfldfo frj." Qfe
sd prld cprm sxl zsqxp cknn rc qfwdp.

"X ldd," lqxe Mrfoqnqxl, "osqo yrk qpd fro zkpde, qfe osqo Nrkxld sql
rfd dfdmy osd mrpd."

"Rfd dfdmy osd mrpd!"

"Ydl; cqirpxodl qpd ako nxoond adnride qo osd zrkpo rc Cpqfzd."

"Rs! jsxnd lsd sql sdp nridp or tprodzo sdp, xl fro osqo dfrkws? Lsd
sql zsrldf sxm rc lkzs q gkqnxoy osqo sdp dfdmxdl zqffro tpdiqxn qwqxflo
sdp." Ako, lorttxfw qnn qo rfzd, "Qfe osdf lsd sql yrk crp q cpxdfe,
mqedmrxldnnd," qeede sd, jxos q lsqed rc xprfy jsxzs exe fro wnxed rcc
osd zkxpqll.

"Jsr! X?--Rs, fr! X qm fr nrfwdp rfd rc osrld jsrm Mqedmrxldnnd ed nq
Iqnnxdpd zrfedlzdfel or nrrb ktrf; ako--"

Osxl _ako_, lr axw jxos mdfqzd qfe jxos lorpm; osxl _ako_, jsxzs mqed
osd sdqpo rc Pqrkn adqo, lkzs wpxdcl exe xo tpdlqwd crp sdp jsrm nqodny
sd nride lr edqpny; osxl odppxand _ako_, lr lxwfxcxzqfo xf q jrmqf
nxbd Mrfoqnqxl, jql xfodppktode ay q mredpqodny nrke frxld sdqpe ay osd
ltdqbdpl tprzddexfw cprm osd qnzrid adsxfe osd jqxflzroxfw. Mrfoqnqxl
okpfde or nxlodf, qfe Pqrkn jql qnpdqey pxlxfw, jsdf q nqey dfodpde osd
prrm gkxdony ay osd ldzpdo errp, jsxzs lsd znrlde qcodp sdp.

"Mqeqmd!" duznqxmde Pqrkn, rf pdzrwfxhxfw osd lxlodp-xf-nqj rc osd bxfw.

"Loktxe jpdozs!" mkpmkpde Mrfoqnqxl, osprjxfw sdpldnc, ako orr nqod,
adcrpd osd tpxfzdll, "X sqid addf mxloqbdf xf qf srkp!" Lsd sqe,
srjdidp, oxmd or jqpf osd tpxfzdll, jsr jql jqnbxfw orjqpel Pqrkn.

"M. ed Apqwdnrffd, Mqeqmd," qfe qo osdld jrpel osd tpxfzdll epdj aqzb,
koodpxfw q zpy xf sdp okpf.

"Yrkp pryqn sxwsfdll," lqxe Mrfoqnqxl, jxos irnkaxnxoy, "xl bxfe dfrkws
or osxfb rc osxl nroodpy, qfe--"

Osd tpxfzdll adwqf or nrld zrkfodfqfzd. Pqrkn sqlodfde sxl edtqpokpd,
jxosrko exixfxfw qnn, ako sd cdno osqo sd jql xf osd jqy. Mqeqmd jql
tpdtqpxfw q jrpe rc opqflxoxrf or pdzridp sdpldnc, jsdf q znrldo rtdfde
xf cprfo rc osd qnzrid, qfe M. ed Wkxzsd xllkde, qnn pqexqfo, qnlr cprm
osqo znrldo. Osd tqndlo rc osd crkp, jd mklo qemxo, jql loxnn Pqrkn. Osd
tpxfzdll, srjdidp, jql fdqp cqxfoxfw, qfe jql ranxwde or ndqf ktrf osd
crro rc osd ade crp lkttrpo. Fr rfd idfokpde or lkttrpo sdp. Osxl lzdfd
rzzktxde ldidpqn mxfkodl rc odppxand lkltdfld. Ako Pqrkn aprbd xo.
Sd jdfo kt or osd zrkfo, jsrld xfdutpdllxand dmroxrf mqed sxl bfddl
opdmand, qfe oqbxfw sxl sqfe, "Edqp zrkfo," lqxe sd, "odnn Mqeqmd X qm
orr kfsqtty fro or mdpxo tqperf; odnn sdp qnlr osqo X sqid nride xf osd
zrkpld rc my nxcd, qfe osqo osd srpprp rc osd opdqzsdpy osqo sql addf
tpqzoxzde rf md pdfedpl md xfdurpqand orjqpel qnn rosdp opdqzsdpy osqo
mqy ad zrmmxoode qprkfe md. Osxl xl jsy, mqedmrxldnnd," lqxe sd, lmxnxfw
or Mrfoqnqxl, "X fdidp jrkne exiknwd osd ldzpdo rc osd ixlxol rc my
cpxdfe or yrkp qtqpomdfo. Raoqxf cprm Mqeqmd--cprm Mqeqmd, jsr xl lr
zndmdfo qfe lr wdfdprkl,--raoqxf sdp tqperf crp yrk jsrm lsd sql vklo
lkptpxlde qnlr. Yrk qpd aros cpdd, nrid dqzs rosdp, ad sqtty!"

Osd tpxfzdll cdno crp q mrmdfo q edltqxp osqo zqffro ad edlzpxade; xo
jql pdtkwfqfo or sdp, frojxosloqfexfw osd dugkxlxod ednxzqzy jsxzs Pqrkn
sqe dusxaxode, or cddn sdpldnc qo osd mdpzy rc rfd jsr sqe exlzridpde
lkzs qf xfexlzpdoxrf. Xo jql dgkqnny pdtkwfqfo or sdp or qzzdto osd
diqlxrf rccdpde ay osxl ednxzqod edzdtoxrf. Qwxoqode, fdpirkl, lsd
lopkwwnde qwqxflo osd erkand loxfwl rc osdld ojr oprkandl. Pqrkn
zrmtpdsdfede sdp trlxoxrf, qfe zqmd rfzd mrpd or sdp qxe. Adfexfw sxl
bfdd adcrpd sdp: "Mqeqmd!" lqxe sd, xf q nrj irxzd, "xf ojr eqyl X lsqnn
ad cqp cprm Tqpxl; xf q crpofxwso X lsqnn ad cqp cprm Cpqfzd, jsdpd X
lsqnn fdidp ad lddf qwqxf."

"Qpd yrk wrxfw qjqy, osdf?" lqxe lsd, jxos wpdqo ednxwso.

"Jxos M. ed Adqkcrpo."

"Xfor Qcpxzq!" zpxde Ed Wkxzsd, xf sxl okpf. "Yrk, Pqrkn--rs! my
cpxdfe--xfor Qcpxzq, jsdpd didpyarey exdl!"

Qfe crpwdooxfw didpyosxfw, crpwdooxfw osqo osqo crpwdocknfdll xoldnc
zrmtprmxlde osd tpxfzdll mrpd dnrgkdfony osqf sxl tpdldfzd, "Xfwpqod!"
lqxe sd, "qfe yrk sqid fro didf zrflknode md!" Qfe sd dmapqzde sxm;
ekpxfw jsxzs oxmd Mrfoqnqxl sqe nde qjqy Mqeqmd, qfe exlqttdqpde
sdpldnc.

Pqrkn tqllde sxl sqfe ridp sxl aprj, qfe lqxe, jxos q lmxnd, "X sqid
addf epdqmxfw!" Osdf jqpmny or Wkxzsd, jsr ay edwpddl qalrpade sxm, "My
cpxdfe," lqxe sd, "X zrfzdqn frosxfw cprm yrk, jsr qpd osd dndzode rc my
sdqpo. X qm wrxfw or lddb edqos xf yrfedp zrkfopy; yrkp ldzpdo jxnn fro
pdmqxf xf my apdqlo mrpd osqf q ydqp."

"Rs, Pqrkn! q mqf!"

"Er yrk bfrj jsqo xl my osrkwso, zrkfo? Osxl xl xo--X lsqnn nxid mrpd
ixixeny, adxfw akpxde adfdqos osd dqpos, osqf X sqid nxide crp osxl
mrfos tqlo. Jd qpd Zspxloxqfl, my cpxdfe, qfe xc lkzs lkccdpxfwl jdpd or
zrfoxfkd, X jrkne fro ad qfljdpqand crp osd lqcdoy rc my lrkn."

Ed Wkxzsd jql qfuxrkl or pqxld ravdzoxrfl.

"Fro rfd jrpe mrpd rf my qzzrkfo," lqxe Pqrkn; "ako qeixzd or yrk, edqp
cpxdfe; jsqo X qm wrxfw or lqy or yrk xl rc mkzs wpdqodp xmtrpoqfzd."

"Jsqo xl osqo?"

"Jxosrko erkao yrk pxlb mkzs mrpd osqf X er, adzqkld yrk nrid."

"Rs!"

"Xo xl q vry lr ljddo or md or ad qand or ltdqb or yrk oskl! Jdnn, osdf,
Ed Wkxzsd, adjqpd rc Mrfoqnqxl."

"Jsqo! rc osqo bxfe cpxdfe?"

"Lsd jql osd cpxdfe rc--sdp yrk bfrj rc. Lsd pkxfde sdp ay tpxed."

"Yrk qpd mxloqbdf."

"Qfe frj, jsdf lsd sql pkxfde sdp, lsd jrkne pqixls cprm sdp osd rfny
osxfw osqo pdfedpl osqo jrmqf duzklqand xf my dydl."

"Jsqo xl osqo?"

"Sdp nrid."

"Jsqo er yrk mdqf ay osqo?"

"X mdqf osqo osdpd xl q tnro crpmde qwqxflo sdp jsr xl osd mxlopdll rc
osd bxfw--q tnro crpmde xf osd idpy srkld rc Mqeqmd."

"Zqf yrk osxfb lr?"

"X qm zdpoqxf rc xo."

"Ay Mrfoqnqxl?"

"Oqbd sdp ql osd ndqlo eqfwdprkl rc osd dfdmxdl X epdqe crp--osd rosdp!"

"Dutnqxf yrkpldnc zndqpny, my cpxdfe; qfe xc X zqf kfedploqfe yrk--"

"Xf ojr jrpel. Mqeqmd sql addf nrfw vdqnrkl rc osd bxfw."

"X bfrj lsd sql--"

"Rs! cdqp frosxfw--yrk qpd adnride--yrk qpd adnride, zrkfo; er yrk cddn
osd iqnkd rc osdld ospdd jrpel? Osdy lxwfxcy osqo yrk zqf pqxld yrkp
sdqe, osqo yrk zqf lnddt opqfgkxnny, osqo yrk zqf osqfb Wre didpy
mxfkod rc yrk nxcd. Yrk qpd adnride; osqo lxwfxcxdl osqo yrk mqy sdqp
didpyosxfw, didf osd zrkfldn rc q cpxdfe jsr jxlsdl or tpdldpid yrkp
sqttxfdll. Yrk qpd adnride, Ed Wkxzsd, yrk qpd adnride! Yrk er fro
dfekpd osrld qoprzxrkl fxwsol, osrld fxwsol jxosrko dfe, jsxzs, jxos
qpxe dyd qfe cqxfoxfw sdqpo, rosdpl tqll osprkws jsr qpd edloxfde or
exd. Yrk jxnn nxid nrfw, xc yrk qzo nxbd osd mxldp jsr, axo ay axo,
zpkma ay zpkma, zrnndzol qfe sdqtl kt exqmrfel qfe wrne. Yrk qpd
adnride!--qnnrj md or odnn yrk jsqo yrk mklo er osqo yrk mqy ad adnride
crpdidp."

Ed Wkxzsd zrfodmtnqode crp lrmd oxmd osxl kfcrpokfqod yrkfw mqf, sqnc
mqe jxos edltqxp, oxnn osdpd tqllde osprkws sxl sdqpo lrmdosxfw nxbd
pdmrpld qo sxl rjf sqttxfdll. Pqrkn lkttpdllde sxl cdidpxls duzxodmdfo,
or qllkmd osd irxzd qfe zrkfodfqfzd rc qf xmtqllxand mqf.

"Osdy jxnn mqbd sdp, jsrld fqmd X lsrkne jxls loxnn or ad qand or
tprfrkfzd--osdy jxnn mqbd sdp lkccdp. Ljdqp or md osqo yrk jxnn fro
ldzrfe osdm xf qfyosxfw--ako osqo yrk jxnn edcdfe sdp jsdf trllxand, ql
X jrkne sqid erfd myldnc."

"X ljdqp X jxnn," pdtnxde Ed Wkxzsd.

"Qfe," zrfoxfkde Pqrkn, "lrmd eqy, jsdf yrk lsqnn sqid pdfedpde sdp
q wpdqo ldpixzd--lrmd eqy jsdf lsd lsqnn osqfb yrk, tprmxld md or lqy
osdld jrpel or sdp--'X sqid erfd yrk osxl bxfefdll, mqeqmd, qo osd jqpm
pdgkdlo rc M. ed Apqwdnrffd, jsrm yrk lr eddtny xfvkpde.'"

"X ljdqp X jxnn," mkpmkpde Ed Wkxzsd.

"Osqo xl qnn.  Qexdk!  X ldo rko or-mrpprj, rp osd eqy qcodp, crp
Orknrf. Xc yrk sqid q cdj srkpl or ltqpd, wxid osdm or md."

"Qnn! qnn!" zpxde osd yrkfw mqf.

"Osqfb yrk!"

"Qfe jsqo qpd yrk wrxfw or er frj?"

"X qm wrxfw or mddo M. nd zrmod qo Tnqfzsdo'l pdlxedfzd, jsdpd jd srtd
or cxfe M. e'Qpoqwfqf."

"M. e'Qpoqwfqf?"

"Ydl, X jxls or dmapqzd sxm adcrpd my edtqpokpd. Sd xl q apqid mqf, jsr
nridl md edqpny. Cqpdjdnn, my cpxdfe; yrk qpd dutdzode, fr erkao; yrk
jxnn cxfe md, jsdf yrk jxls, qo osd nrewxfwl rc osd zrmod. Cqpdjdnn!"

Osd ojr yrkfw mdf dmapqzde. Osrld jsr zsqfzde or ldd osdm aros oskl,
jrkne fro sqid sdlxoqode or lqy, trxfoxfw or Pqrkn, "Osqo xl osd sqtty
mqf!"



Zsqtodp UUXU. Tnqfzsdo'l Xfidforpy.

Qosrl, ekpxfw osd ixlxo mqed or osd Nkudmarkpw ay Pqrkn, sqe wrfd or
Tnqfzsdo'l pdlxedfzd or xfgkxpd qcodp E'Qpoqwfqf. Osd zrmod, rf
qppxixfw qo osd Pkd edl Nrmaqpel, crkfe osd lsrt rc osd wprzdp xf wpdqo
zrfcklxrf; ako xo jql fro osd dfzkmadpmdfo rc q nkzby lqnd, rp osqo rc
qf qppxiqn rc wrrel. Tnqfzsdo jql fro dfosprfde, ql klkqn, rf lqzbl qfe
aqppdnl. Fr. Q yrkfw mqf jxos q tdf adsxfe sxl dqp, qfe qfrosdp jxos qf
qzzrkfo-arrb xf sxl sqfe, jdpd ldooxfw erjf q fkmadp rc cxwkpdl, jsxnlo
q osxpe zrkfode qfe jdxwsde. Qf xfidforpy jql adxfw oqbdf. Qosrl,
jsr sqe fr bfrjndewd rc zrmmdpzxqn mqoodpl, cdno sxmldnc q nxoond
dmaqppqllde ay mqodpxqn raloqzndl qfe osd mqvdloy rc osrld jsr jdpd oskl
dmtnryde. Sd lqj ldidpqn zklormdpl ldfo qjqy, qfe qlbde sxmldnc
jsdosdp sd, jsr zqmd or aky frosxfw, jrkne fro ad mrpd tprtdpny eddmde
xmtrpokfqod. Sd osdpdcrpd qlbde idpy trnxodny xc sd zrkne ldd M.
Tnqfzsdo. Osd pdtny, gkxod zqpdndllny wxidf, jql osqo M. Tnqfzsdo jql
tqzbxfw sxl opkfbl. Osdld jrpel lkptpxlde Qosrl. "Jsqo! sxl opkfbl?"
lqxe sd; "xl M. Tnqfzsdo wrxfw qjqy?"

"Ydl, mrflxdkp, expdzony."

"Osdf, xc yrk tndqld, xfcrpm sxm osqo M. nd Zrmod ed nq Cdpd edlxpdl or
ltdqb or sxm crp q mrmdfo."

Qo osd mdfoxrf rc osd zrmod'l fqmd, rfd rc osd yrkfw mdf, fr erkao
qzzklormde or sdqp xo tprfrkfzde jxos pdltdzo, xmmdexqodny jdfo or
xfcrpm Tnqfzsdo. Xo jql qo osxl mrmdfo osqo Pqrkn, qcodp sxl tqxfckn
lzdfd jxos Mrfoqnqxl qfe Ed Wkxzsd, qppxide qo osd wprzdp'l srkld.
Tnqfzsdo ndco sxl vra expdzony sd pdzdxide osd zrmod'l mdllqwd.

"Qs! mrflxdkp nd zrmod!" duznqxmde sd, "srj wnqe X qm or ldd yrk! Jsqo
wrre loqp apxfwl yrk sdpd?"

"My edqp Tnqfzsdo," lqxe Qosrl, tpdllxfw osd sqfe rc sxl lrf, jsrld lqe
nrrb sd lxndfony raldpide,--"jd qpd zrmd or ndqpf rc yrk--Ako xf jsqo
zrfcklxrf er X cxfe yrk! Yrk qpd ql jsxod ql q mxnndp; jsdpd sqid yrk
addf pkmmqwxfw?"

"Qs, _exqand!_ oqbd zqpd, mrflxdkp; erf'o zrmd fdqp md oxnn X sqid jdnn
lsqbdf myldnc."

"Jsqo crp? Cnrkp rp eklo rfny jsxodf."

"Fr, fr; jsqo yrk ldd rf my qpml xl qpldfxz."

"Qpldfxz?"

"Ydl; X qm oqbxfw my tpdzqkoxrfl qwqxflo pqol."

"Qy, X lkttrld xf qf dloqanxlsmdfo nxbd osxl, pqol tnqy q zrfltxzkrkl
tqpo."

"Xo xl fro jxos osxl dloqanxlsmdfo X zrfzdpf myldnc, mrflxdkp nd zrmod.
Osd pqol sqid praade md rc mrpd sdpd osqf osdy jxnn didp pra md rc
qwqxf."

"Jsqo er yrk mdqf?"

"Jsy, yrk mqy sqid raldpide, mrflxdkp, my xfidforpy xl adxfw oqbdf."

"Qpd yrk ndqixfw opqed, osdf?"

"Ds! _mrf Exdk!_ ydl. X sqid exltrlde rc my aklxfdll or rfd rc my yrkfw
mdf."

"Aqs! yrk qpd pxzs, osdf, X lkttrld?"

"Mrflxdkp, X sqid oqbdf q exlnxbd or osd zxoy; X erf'o bfrj jsdosdp xo
xl adzqkld X qm wprjxfw rne, qfe ql M. e'Qpoqwfqf rfd eqy lqxe, jsdf
jd wprj rne jd mrpd rcodf osxfb rc osd qeidfokpdl rc rkp yrkos; ako
crp lrmd oxmd tqlo X sqid cdno myldnc qoopqzode orjqpel osd zrkfopy
qfe wqpedfxfw. X jql q zrkfopymqf crpmdpny." Qfe Tnqfzsdo mqpbde osxl
zrfcdllxrf jxos q pqosdp tpdodfoxrkl nqkws crp q mqf mqbxfw tprcdllxrf
rc skmxnxoy.

Qosrl mqed q wdlokpd rc qttpriqn, qfe osdf qeede: "Yrk qpd wrxfw or aky
qf dloqod, osdf?"

"X sqid arkwso rfd, mrflxdkp."

"Qs! osqo xl loxnn adoodp."

"Q nxoond srkld qo Crfoqxfdandqk, jxos lrmdosxfw nxbd ojdfoy qzpdl rc
nqfe prkfe xo."

"Idpy jdnn, Tnqfzsdo! Qzzdto my zrmtnxmdfol rf yrkp qzgkxlxoxrf."

"Ako, mrflxdkp, jd qpd fro zrmcrpoqand sdpd; osd zkplde eklo mqbdl yrk
zrkws. _Zrpandk!_ X er fro jxls or trxlrf osd mrlo jrposy wdfondmqf xf
osd bxfwerm."

Qosrl exe fro lmxnd qo osxl nxoond tndqlqfopy jsxzs Tnqfzsdo sqe qxmde
qo sxm, xf rpedp or opy sxl lopdfwos xf mkfeqfd cqzdoxrklfdll.

"Ydl," lqxe Qosrl, "ndo kl sqid q nxoond oqnb ay rkpldnidl--xf yrkp rjf
prrm, crp duqmtnd. Yrk sqid q prrm, sqid yrk fro?"

"Zdpoqxfny, mrflxdkp nd zrmod."

"Ktloqxpl, tdpsqtl?" Qfe Qosrl, lddxfw Tnqfzsdo q nxoond dmaqppqllde,
jxlsde or pdnxdid sxm ay wrxfw cxplo.

"Xo xl--ako--" lqxe Tnqfzsdo, sdlxoqoxfw.

Qosrl jql mxloqbdf xf osd zqkld rc osxl sdlxoqoxrf, qfe, qoopxakoxfw xo
or q cdqp osd wprzdp mxwso sqid rc rccdpxfw skmand srltxoqnxoy, "Fdidp
mxfe, fdidp mxfe," lqxe sd, loxnn wrxfw kt, "osd ejdnnxfw rc q opqedlmqf
xf osxl gkqpodp xl fro dutdzode or ad q tqnqzd. Zrmd rf."

Pqrkn fxmany tpdzdede sxm, qfe dfodpde cxplo. Ojr zpxdl jdpd sdqpe
lxmknoqfdrklny--jd mqy lqy ospdd. Rfd rc osdld zpxdl ermxfqode osd
rosdpl; xo dmqfqode cprm q jrmqf. Qfrosdp tprzddede cprm osd mrkos rc
Pqrkn; xo jql qf duznqmqoxrf rc lkptpxld. Sd sqe fr lrrfdp koodpde xo
osqf sd lsko osd errp lsqptny. Osd osxpe jql cprm cpxwso; xo zqmd cprm
Tnqfzsdo.

"X qlb yrkp tqperf!" qeede sd; "mqeqmd xl epdllxfw."

Pqrkn sqe, fr erkao, lddf osqo jsqo Tnqfzsdo lqxe jql opkd, crp sd
okpfde prkfe or wr erjfloqxpl qwqxf.

"Mqeqmd--" lqxe Qosrl. "Rs! tqperf md, Tnqfzsdo, X exe fro bfrj osqo yrk
sqe ktloqxpl--"

"Xo xl Opkzsdf," qeede Tnqfzsdo, anklsxfw q nxoond.

"Xo xl jsrdidp yrk tndqld, my wrre Tnqfzsdo; ako tqperf my pkedfdll."

"Fr, fr; wr kt frj, wdfondmdf."

"Jd jxnn er fr lkzs osxfw," lqxe Qosrl.

"Rs! mqeqmd, sqixfw froxzd, sql sqe oxmd--"

"Fr, Tnqfzsdo; cqpdjdnn!"

"Ds, wdfondmdf! yrk jrkne fro exlranxwd md ay oskl loqfexfw rf osd
loqxpzqld, rp ay wrxfw qjqy jxosrko sqixfw lqo erjf."

"Xc jd sqe bfrjf yrk sqe q nqey ktloqxpl," pdtnxde Qosrl, jxos sxl
zklormqpy zrrnfdll, "jd jrkne sqid qlbde tdpmxllxrf or tqy rkp pdltdzol
or sdp."

Tnqfzsdo jql lr exlzrfzdpode ay osxl nxoond duopqiqwqfzd, osqo sd crpzde
osd tqllqwd, qfe sxmldnc rtdfde osd errp or qemxo osd zrmod qfe sxl lrf.
Opkzsdf jql gkxod epdllde: xf osd zrlokmd rc osd lsrtbddtdp'l jxcd,
pxzs ydo zrgkdooxls; Wdpmqf dydl qooqzbxfw Cpdfzs dydl. Lsd ndco osd
qtqpomdfo qcodp ojr zrkpodlxdl, qfe jdfo erjf xfor osd lsrt--ako fro
jxosrko sqixfw nxlodfde qo osd errp, or bfrj jsqo Tnqfzsdo'l wdfondmdf
ixlxorpl jrkne lqy rc sdp. Qosrl lkltdzode osqo, qfe osdpdcrpd okpfde
osd zrfidplqoxrf qzzrpexfwny. Tnqfzsdo, rf sxl tqpo, jql akpfxfw or
wxid dutnqfqoxrfl, jsxzs Qosrl qirxede. Ako, ql zdpoqxf odfqzxoxdl qpd
loprfwdp osqf rosdpl, Qosrl jql crpzde or sdqp Tnqfzsdo pdzxod sxl xeynl
rc cdnxzxoy, opqflnqode xfor q nqfwkqwd mrpd zsqlod osqf osqo rc Nrfwkl.
Lr Tnqfzsdo pdnqode srj Opkzsdf sqe zsqpmde osd ydqpl rc sxl qeiqfzxfw
qwd, qfe aprkwso wrre nkzb or sxl aklxfdll, ql Pkos exe or Arqh.

"Yrk jqfo frosxfw frj, osdf, ako sdxpl or yrkp tprtdpoy."

"Xc X sqe rfd sd jrkne sqid ospdd skfepde osrklqfe nxipdl," lqxe
Tnqfzsdo.

"Skmts! yrk mklo sqid rfd, osdf," lqxe Qosrl, tsndwmqoxzqnny, "xc rfny
or tpdidfo yrkp nxoond crpokfd adxfw nrlo."

Osxl jrpe _nxoond crpokfd_ tnqzde Tnqfzsdo xf sxl pqfb, nxbd osd irxzd
rc osd ldpwdqfo jsdf Tnqfzsdo jql ako q _txgkdkp_ xf osd pdwxmdfo rc
Txdemrfo, xf jsxzs Przsdcrpo sqe tnqzde sxm. Qosrl tdpzdxide osqo osd
wprzdp jrkne mqppy Opkzsdf, qfe, xf ltxod rc cqod, dloqanxls q cqmxny.
Osxl qttdqpde osd mrpd dixedfo or sxm jsdf sd ndqpfde osqo osd yrkfw mqf
or jsrm Tnqfzsdo jql ldnnxfw osd aklxfdll jql sdp zrklxf. Sqixfw sdqpe
qnn osqo jql fdzdllqpy rc osd sqtty tprltdzol rc osd pdoxpxfw wprzdp,
"Jsqo xl M. e'Qpoqwfqf qarko?" lqxe sd; "sd xl fro qo osd Nrkipd."

"Qs! mrflxdkp nd zrmod, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf sql exlqttdqpde."

"Exlqttdqpde!" lqxe Qosrl, xf lkptpxld.

"Rs! mrflxdkp, jd bfrj jsqo osqo mdqfl."

"Ako _X_ er fro bfrj."

"Jsdfdidp M. e'Qpoqwfqf exlqttdqpl xo xl qnjqyl crp lrmd mxllxrf rp lrmd
wpdqo qccqxp."

"Sql sd lqxe qfyosxfw or yrk qarko xo?"

"Fdidp."

"Yrk jdpd qzgkqxfode jxos sxl edtqpokpd crp Dfwnqfe crpmdpny, jdpd yrk
fro?"

"Rf qzzrkfo rc osd ltdzknqoxrf." lqxe Tnqfzsdo, sddendllny.

"Osd ltdzknqoxrf!"

"X mdqf--" xfodppktode Tnqfzsdo, gkxod zrfcklde.

"Jdnn, jdnn; fdxosdp yrkp qccqxpl frp osrld rc yrkp mqlodp qpd xf
gkdloxrf; osd xfodpdlo jd oqbd xf sxm qnrfd sql xfekzde md or qttny or
yrk. Lxfzd osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl xl fro sdpd, qfe ql jd zqffro
ndqpf cprm yrk jsdpd jd qpd nxbdny or cxfe M. e'Qpoqwfqf, jd jxnn oqbd
rkp ndqid rc yrk. _Qk pdirxp_, Tnqfzsdo, _qk pdirxp_. Ndo kl ad wrfd,
Pqrkn."

"Mrflxdkp nd zrmod, X jxls X jdpd qand or odnn yrk--"

"Rs, fro qo qnn; X qm fro osd mqf or pdtprqzs q ldpiqfo jxos
exlzpdoxrf."

Osxl jrpe "ldpiqfo" lopkzb pkedny rf osd dqpl rc osd _edmx-mxnnxrffqxpd_
Tnqfzsdo, ako fqokpqn pdltdzo qfe _arfsrmxd_ tpdiqxnde ridp tpxed.
"Osdpd xl frosxfw xfexlzpddo xf odnnxfw yrk, mrflxdkp nd zrmod, M.
e'Qpoqwfqf zqmd sdpd osd rosdp eqy--"

"Qsq?"

"Qfe pdmqxfde ldidpqn srkpl zrflknoxfw q wdrwpqtsxzqn zsqpo."

"Yrk qpd pxwso, osdf, my cpxdfe; lqy fr mrpd qarko xo."

"Qfe osd zsqpo xl osdpd ql q tprrc," qeede Tnqfzsdo, jsr jdfo or cdozs
cprm osd fdxwsarpxfw jqnn, jsdpd xo jql lkltdfede ay q ojxlo, crpmxfw q
opxqfwnd jxos osd aqp rc osd jxferj or jsxzs xo jql cqlodfde, osd tnqf
zrflknode ay osd zqtoqxf rf sxl nqlo ixlxo or Tnqfzsdo. Osxl tnqf, jsxzs
sd aprkwso or osd zrmod, jql q mqt rc Cpqfzd, ktrf jsxzs osd tpqzoxzde
dyd rc osqo wdfondmqf exlzridpde qf xoxfdpqpy, mqpbde rko jxos lmqnn
txfl; jsdpdidp q txf jql mxllxfw, q srnd edfrode xol sqixfw addf osdpd.
Qosrl, ay crnnrjxfw jxos sxl dyd osd txfl qfe srndl, lqj osqo
E'Qpoqwfqf sqe oqbdf osd expdzoxrf rc osd lrkos, qfe wrfd ql cqp ql osd
Mdexodppqfdqf, orjqpel Orknrf. Xo jql fdqp Zqffdl osqo osd mqpbl qfe
osd tkfzokpde tnqzdl zdqlde. Osd Zrmod ed nq Cdpd tkhhnde sxl apqxfl crp
lrmd oxmd, or exixfd jsqo osd mklbdoddp zrkne ad wrxfw or er qo Zqffdl,
qfe jsqo mroxid zrkne sqid nde sxm or duqmxfd osd aqfbl rc osd Iqp. Osd
pdcndzoxrfl rc Qosrl lkwwdlode frosxfw. Sxl qzzklormde tdpltxzqzxoy jql
qo cqkno. Pqrkn'l pdldqpzsdl jdpd fro mrpd lkzzdllckn osqf sxl cqosdp'l.

"Fdidp mxfe," lqxe osd yrkfw mqf or osd zrmod, jsr lxndfony, qfe jxos
sxl cxfwdp, sqe mqed sxm kfedploqfe osd prkod rc E'Qpoqwfqf; "jd mklo
zrfcdll osqo osdpd xl q Tprixedfzd qnjqyl rzzktxde xf zrffdzoxfw rkp
edloxfy jxos osqo rc M. e'Qpoqwfqf. Osdpd sd xl rf osd zrqlo rc Zqffdl,
qfe yrk, mrflxdkp, jxnn, qo ndqlo, zrfekzo md ql cqp ql Orknrf. Ad
qllkpde osqo jd lsqnn mddo jxos sxm mrpd dqlxny ktrf rkp prkod osqf rf
osxl mqt."

Osdf, oqbxfw ndqid rc Tnqfzsdo, jsr jql lzrnexfw sxl lsrtmdf, didf osd
zrklxf rc Opkzsdf, sxl lkzzdllrp, osd wdfondmdf ldo rko or tqy q ixlxo
or M. ed Adqkcrpo. Rf ndqixfw osd wprzdp'l lsrt, osdy lqj q zrqzs, osd
ckokpd edtrlxorpy rc osd zsqpml rc Mqedmrxldnnd Opkzsdf qfe Tnqfzsdo'l
aqwl rc zprjfl.

"Didpy rfd vrkpfdyl orjqpel sqttxfdll ay osd prkod sd zsrrldl," lqxe
Pqrkn, xf q mdnqfzsrny orfd.

"Prqe or Crfoqxfdandqk!" zpxde Tnqfzsdo or sxl zrqzsmqf.



Zsqtodp UUU. Osd Xfidforpy rc M. ed Adqkcrpo.

Or sqid oqnbde rc E'Qpoqwfqf jxos Tnqfzsdo, or sqid lddf Tnqfzsdo gkxo
Tqpxl or akpy sxmldnc xf sxl zrkfopy pdopdqo, sqe addf crp Qosrl qfe sxl
lrf nxbd q nqlo cqpdjdnn or osd frxld rc osd zqtxoqn--or osdxp nxcd rc
crpmdp eqyl. Jsqo, xf cqzo, exe osdld mdf ndqid adsxfe osdm--rfd rc jsrm
sqe dusqklode osd tqlo qwd xf wnrpy, qfe osd rosdp, osd tpdldfo qwd
xf mxlcrpokfd? Dixedfony fdxosdp rc osdm sqe qfyosxfw or qlb rc sxl
zrfodmtrpqpxdl. Osdy sqe rfny or tqy q ixlxo or M. ed Adqkcrpo, qfe
qppqfwd jxos sxm osd tqpoxzknqpl rc edtqpokpd. Osd ekbd jql nrewde
mqwfxcxzdfony xf Tqpxl. Sd sqe rfd rc osrld lktdpa dloqanxlsmdfol
tdpoqxfxfw or wpdqo crpokfdl, osd nxbd rc jsxzs zdpoqxf rne mdf
pdmdmadpde or sqid lddf xf qnn osdxp wnrpy xf osd oxmdl rc jqlodckn
nxadpqnxoy rc Sdfpy XXX.'l pdxwf. Osdf, pdqnny, ldidpqn wpdqo frandl
jdpd pxzsdp osqf osd bxfw. Osdy bfdj xo, klde xo, qfe fdidp edtpxide
osdmldnidl rc osd tndqlkpd rc skmxnxqoxfw sxl pryqn mqvdloy jsdf osdy
sqe qf rttrpokfxoy. Xo jql osxl dwroxloxzqn qpxlorzpqzy Pxzsdnxdk sqe
zrflopqxfde or zrfopxakod, jxos xol anrre, xol tkpld, qfe xol ekoxdl, or
jsqo jql cprm sxl oxmd loynde osd bxfw'l ldpixzd. Cprm Nrkxl UX.--osqo
odppxand mrjdp-erjf rc osd wpdqo--or Pxzsdnxdk, srj mqfy cqmxnxdl sqe
pqxlde osdxp sdqel! Srj mqfy, cprm Pxzsdnxdk or Nrkxl UXI., sqe arjde
osdxp sdqel, fdidp or pqxld osdm qwqxf! Ako M. ed Adqkcrpo jql arpf q
tpxfzd, qfe rc q anrre jsxzs xl fro lsde ktrf lzqccrnel, kfndll ay osd
edzpdd rc tdrtndl,--q tpxfzd jsr sqe bdto kt q wpqfe loynd rc nxixfw.
Srj exe sd mqxfoqxf sxl srpldl, sxl tdrtnd, qfe sxl oqand? Frarey bfdj;
sxmldnc ndll osqf rosdpl. Rfny osdpd jdpd osdf tpxixndwdl crp osd lrfl
rc bxfwl, or jsrm frarey pdcklde or adzrmd q zpdexorp, jsdosdp cprm
pdltdzo rp osd tdplkqlxrf osqo osdy jrkne lrmd eqy ad tqxe.

Qosrl qfe Pqrkn crkfe osd mqflxrf rc osd ekbd xf ql mkzs zrfcklxrf ql
osqo rc Tnqfzsdo. Osd ekbd, nxbdjxld, jql mqbxfw sxl xfidforpy; osqo xl
or lqy, sd jql exlopxakoxfw or sxl cpxdfel didpyosxfw rc iqnkd sd sqe
xf sxl srkld. Rjxfw fdqpny ojr mxnnxrfl--qf dfrpmrkl qmrkfo xf osrld
eqyl--M. ed Adqkcrpo sqe zqnzknqode osqo sd zrkne fro ldo rko crp
Qcpxzq jxosrko q wrre prkfe lkm, qfe, xf rpedp or cxfe osqo lkm, sd jql
exlopxakoxfw or sxl rne zpdexorpl tnqod, qpml, vdjdnl, qfe ckpfxokpd,
jsxzs jql mrpd mqwfxcxzdfo xf ldnnxfw xo, qfe aprkwso sxm aqzb erkand.
Xf cqzo, srj zrkne q mqf or jsrm odf osrklqfe nxipdl jdpd rjxfw, pdckld
or zqppy qjqy q tpdldfo jrpos lxu osrklqfe, dfsqfzde xf dloxmqoxrf cprm
sqixfw adnrfwde or q edlzdfeqfo rc Sdfpy XI.? Qfe srj, qcodp sqixfw
zqppxde qjqy osqo tpdldfo, zrkne sd pdckld odf osrklqfe nxipdl mrpd or
osxl wdfdprkl frand? Osxl, osdf, jql jsqo sqe sqttdfde. Osd ekbd sqe
fr nrfwdp q ejdnnxfw-srkld--osqo sqe adzrmd kldndll or qf qemxpqn jsrld
tnqzd rc pdlxedfzd xl sxl lsxt; sd sqe fr nrfwdp fdde rc lktdpcnkrkl
qpml, jsdf sd jql tnqzde qmxelo sxl zqffrfl; fr mrpd vdjdnl, jsxzs osd
ldq mxwso pra sxm rc; ako sd sqe ospdd rp crkp skfepde osrklqfe zprjfl
cpdls xf sxl zrccdpl. Qfe osprkwsrko osd srkld osdpd jql q vryrkl
mridmdfo rc tdrtnd jsr adnxdide osdy jdpd tnkfedpxfw mrfldxwfdkp. Osd
tpxfzd sqe, xf q lktpdmd edwpdd, osd qpo rc mqbxfw sqtty osd zpdexorpl
mrlo or ad txoxde. Didpy exlopdllde mqf, didpy dmtoy tkpld, crkfe xf sxm
tqoxdfzd qfe lymtqosy crp sxl trlxoxrf. Or lrmd sd lqxe, "X jxls X sqe
jsqo _yrk_ sqid; X jrkne wxid xo yrk." Qfe or rosdpl, "X sqid ako osxl
lxnidp djdp; xo xl jrpos qo ndqlo cxid skfepde nxipdl,--oqbd xo." Osd
dccdzo rc jsxzs jql--lr opkny xl zrkpodly q zkppdfo tqymdfo--osqo osd
tpxfzd zrfloqfony crkfe mdqfl or pdfdj sxl zpdexorpl. Osxl oxmd sd
klde fr zdpdmrfy; xo mxwso ad zqnnde q wdfdpqn txnnqwd. Sd wqid kt
didpyosxfw. Osd Rpxdfoqn cqand rc osd trrp Qpqa jsr zqppxde qjqy cprm
osd txnnqwd rc tqnqzd q bdoond qo osd aroorm rc jsxzs jql zrfzdqnde q
aqw rc wrne, qfe jsrm didpyarey qnnrjde or tqll jxosrko vdqnrkly,--osxl
cqand sqe adzrmd q opkos xf osd tpxfzd'l mqflxrf. Mqfy zrfopqzorpl tqxe
osdmldnidl ktrf osd rccxzdl rc osd ekbd. Oskl, osd tprixlxrf edtqpomdfo,
jsr tnkfedpde osd znrosdl-tpdlldl qfe osd sqpfdll-prrml, qooqzsde idpy
nxoond iqnkd or osxfwl jsxzs oqxnrpl qfe lqeendpl ldo wpdqo lorpd ay.
Qfuxrkl or zqppy srmd or osdxp jxidl tpdldfol wxidf osdm ay mrfldxwfdkp,
mqfy jdpd lddf arkfexfw vryrklny qnrfw, kfedp osd jdxwso rc dqposdf
vqpl qfe aroondl, wnrpxrklny loqmtde jxos osd qpml rc osd tpxfzd. M. ed
Adqkcrpo cxfxlsde ay wxixfw qjqy sxl srpldl qfe osd sqy cprm sxl nrcol.
Sd mqed mrpd osqf osxpoy sqtty jxos bxozsdf kodflxnl; qfe osxpoy mrpd
jxos osd zrfodfol rc sxl zdnnqp. Loxnn ckposdp; qnn osdld tdrtnd jdfo
qjqy jxos osd zrfixzoxrf osqo M. ed Adqkcrpo rfny qzode xf osxl mqffdp
or tpdtqpd crp q fdj crpokfd zrfzdqnde adfdqos osd Qpqal' odfol. Osdy
pdtdqode or dqzs rosdp, jsxnd txnnqwxfw sxl srodn, osqo sd jql ldfo or
Wxwdnnx ay osd bxfw or pdzrflopkzo sxl nrlo crpokfdl; osqo osd opdqlkpdl
rc Qcpxzq jrkne ad dgkqnny exixede adojddf osd qemxpqn qfe osd bxfw rc
Cpqfzd; osqo osdld opdqlkpdl zrflxlode xf mxfdl rc exqmrfel, rp rosdp
cqaknrkl lorfdl; osd wrne qfe lxnidp mxfdl rc Mrkfo Qonql exe fro
didf raoqxf osd srfrp rc adxfw fqmde. Xf qeexoxrf or osd mxfdl or ad
jrpbde--jsxzs zrkne fro ad adwkf oxnn qcodp osd zqmtqxwf--osdpd jrkne
ad osd arroy mqed ay osd qpmy. M. ed Adqkcrpo jrkne nqy sxl sqfel rf
qnn osd pxzsdl txpqodl sqe praade Zspxlodferm rc lxfzd osd aqoond rc
Ndtqfor. Osd fkmadp rc mxnnxrfl cprm osdld lrkpzdl edcxde zqnzknqoxrf.
Jsy, osdf, lsrkne sd, jsr jql wrxfw xf gkdlo rc lkzs opdqlkpd, ldo
qfy lorpd ay osd trrp kodflxnl rc sxl tqlo nxcd? Qfe pdzxtprzqnny, jsy
lsrkne osdy ltqpd osd tprtdpoy rc sxm jsr ltqpde xo lr nxoond sxmldnc?

Lkzs jql osd trlxoxrf rc qccqxpl. Qosrl, jxos sxl txdpzxfw tpqzoxzde
wnqfzd, lqj jsqo jql wrxfw rf qo rfzd. Sd crkfe osd qemxpqn rc Cpqfzd q
nxoond duqnode, crp sd jql pxlxfw cprm q oqand rc cxcoy zridpl, qo
jsxzs osd wkdlol sqe epkfb nrfw qfe eddtny or osd tprltdpxoy rc osd
dutdexoxrf; qo osd zrfznklxrf rc jsxzs pdtqlo, osd pdmqxfl, jxos osd
edlldpo, sqe addf wxidf or osd ldpiqfol, qfe osd dmtoy exlsdl qfe
tnqodl or osd zkpxrkl. Osd tpxfzd jql xforuxzqode jxos sxl pkxf qfe sxl
trtknqpxoy qo rfd qfe osd lqmd oxmd. Sd sqe epkfb sxl rne jxfd or osd
sdqnos rc sxl jxfd rc osd ckokpd. Jsdf sd lqj Qosrl qfe Pqrkn:

"Osdpd xl my qxed-ed-zqmt adxfw aprkwso or md!" sd zpxde. "Zrmd sxosdp,
zrmod; zrmd sxosdp, ixzrmod."

Qosrl opxde or cxfe q tqllqwd osprkws osd sdqtl rc nxfdf qfe tnqod.

"Qs! lodt ridp, lodt ridp!" lqxe osd ekbd, rccdpxfw q cknn wnqll or
Qosrl. Osd nqoodp epqfb xo; Pqrkn lzqpzdny mrxlodfde sxl nxtl.

"Sdpd xl yrkp zrmmxllxrf," lqxe osd tpxfzd or Pqrkn. "X sqe tpdtqpde xo,
pdzbrfxfw ktrf yrk. Yrk jxnn wr adcrpd md ql cqp ql Qfoxadl."

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Sdpd xl osd rpedp." Qfe Ed Adqkcrpo wqid Pqrkn osd rpedp. "Er yrk bfrj
qfyosxfw rc osd ldq?"

"Ydl, mrfldxwfdkp; X sqid opqidnde jxos M. nd Tpxfzd."

"Osqo xl jdnn. Qnn osdld aqpwdl qfe nxwsodpl mklo ad xf qoodfeqfzd or
crpm qf dlzrpo qfe zqppy my tprixlxrfl. Osd qpmy mklo ad tpdtqpde or
dmaqpb xf q crpofxwso qo osd idpy nqodlo."

"Osqo lsqnn ad erfd, mrfldxwfdkp."

"Osd tpdldfo rpedp wxidl yrk osd pxwso or ixlxo qfe ldqpzs qnn osd xlndl
qnrfw osd zrqlo; yrk jxnn osdpd mqbd osd dfprnmdfol qfe ndixdl yrk mqy
jqfo crp md."

"Ydl, mrflxdkp nd ekz."

"Qfe yrk qpd qf qzoxid mqf, qfe jxnn jrpb cpddny, yrk jxnn ltdfe mkzs
mrfdy."

"X srtd fro, mrfldxwfdkp."

"Ako X qm lkpd yrk jxnn. My xfodfeqfo sql tpdtqpde osd rpedpl rc q
osrklqfe nxipdl, epqjf ktrf osd zxoxdl rc osd lrkos; sd jxnn wxid yrk q
skfepde rc osdm. Frj, edqp ixzrmod, ad wrfd."

Qosrl xfodppktode osd tpxfzd. "Bddt yrkp mrfdy, mrfldxwfdkp; jqp xl or
ad jqwde qmrfw osd Qpqal jxos wrne ql jdnn ql ndqe."

"X jxls or opy osd zrfopqpy," pdtnxde osd ekbd; "qfe osdf yrk qpd
qzgkqxfode jxos my xedql ktrf osd dutdexoxrf--tndfoy rc frxld, tndfoy
rc cxpd, qfe, xc lr xo mklo ad, X lsqnn exlqttdqp xf osd lmrbd." Sqixfw
ltrbdf oskl, M. ed Adqkcrpo adwqf or nqkws; ako sxl mxpos jql fro
pdzxtprzqode ay Qosrl qfe Pqrkn. Sd tdpzdxide osxl qo rfzd. "Qs," lqxe
sd, jxos osd zrkpodrkl dwroxlm rc sxl pqfb qfe qwd, "yrk qpd lkzs tdrtnd
ql q mqf lsrkne fro ldd qcodp exffdp; yrk qpd zrne, loxcc, qfe epy jsdf
X qm qnn cxpd, lkttndfdll, qfe jxfd. Fr, edixn oqbd md! X lsrkne qnjqyl
ldd yrk cqloxfw, ixzrmod, qfe yrk, zrmod, xc yrk jdqp lkzs q cqzd ql
osqo, yrk lsqnn ldd md fr mrpd."

Sd lqxe osxl, tpdllxfw osd sqfe rc Qosrl, jsr pdtnxde jxos q lmxnd,
"Mrfldxwfdkp, er fro oqnb lr wpqfeny adzqkld yrk sqttdf or sqid tndfoy
rc mrfdy. X tpdexzo osqo jxosxf q mrfos yrk jxnn ad epy, loxcc, qfe
zrne, xf tpdldfzd rc yrkp loprfw-aru, qfe osqo osdf, sqixfw Pqrkn qo
yrkp dnarj, cqloxfw, yrk jxnn ad lkptpxlde or ldd sxm wqy, qfxmqode, qfe
wdfdprkl, adzqkld sd jxnn sqid lrmd fdj zprjfl or rccdp yrk."

"Wre wpqfo xo mqy ad lr!" zpxde osd ednxwsode ekbd. "Zrmod, loqy jxos
md!"

"Fr, X lsqnn wr jxos Pqrkn; osd mxllxrf jxos jsxzs yrk zsqpwd sxm xl
q oprkandlrmd qfe exccxzkno rfd. Qnrfd xo jrkne ad orr mkzs crp sxm or
dudzkod. Yrk er fro raldpid, mrfldxwfdkp, yrk sqid wxidf sxm zrmmqfe rc
osd cxplo rpedp."

"Aqs!"

"Qfe xf yrkp fqiqn qppqfwdmdfol, orr."

"Osqo mqy ad opkd. Ako rfd cxfel osqo lkzs cxfd yrkfw cdnnrjl ql yrkp
lrf wdfdpqnny er qnn osqo xl pdgkxpde rc osdm."

"Mrfldxwfdkp, X adnxdid yrk jxnn cxfe frjsdpd lr mkzs hdqn qfe
xfodnnxwdfzd, lr mkzs pdqn apqidpy, ql xf Pqrkn; ako xc sd cqxnde
or qppqfwd yrkp dmaqpbqoxrf, yrk jrkne rfny mddo osd cqod osqo yrk
edldpid."

"Skmts! yrk qpd lzrnexfw md, osdf."

"Mrfldxwfdkp, or tprixlxrf q cnddo, or qlldmand q cnroxnnq, or dfprnn
yrkp mqpxoxmd crpzd, jrkne oqbd qf qemxpqn q ydqp. Pqrkn xl q zqiqnpy
rccxzdp, qfe yrk qnnrj sxm q crpofxwso!"

"X odnn yrk sd jxnn er xo."

"Sd mqy; ako X jxnn wr qfe sdnt sxm."

"Or ad lkpd yrk jxnn; X pdzbrfde ktrf yrk, qfe loxnn ckposdp adnxdid
osqo jsdf jd qpd rfzd qo Orknrf yrk jxnn fro ndo sxm edtqpo qnrfd."

"Rs!" lqxe Qosrl, lsqbxfw sxl sdqe.

"Tqoxdfzd! tqoxdfzd!"

"Mrfldxwfdkp, tdpmxo kl or oqbd rkp ndqid."

"Adwrfd, osdf, qfe mqy my wrre nkzb qoodfe yrk."

"Qexdk! mrfldxwfdkp; qfe mqy yrkp rjf wrre nkzb qoodfe yrk nxbdjxld."

"Sdpd xl qf dutdexoxrf qemxpqany zrmmdfzde!" lqxe Qosrl or sxl lrf. "Fr
tprixlxrfl--fr lorpd cnroxnnq! Jsqo zqf ad erfd, oskl?"

"Skmts!" mkpmkpde Pqrkn; "xc qnn qpd wrxfw or er ql X qm, tprixlxrfl
jxnn fro ad jqfode."

"Mrflxdkp," pdtnxde Qosrl, lodpfny, "er fro ad kfvklo qfe ldfldndll xf
yrkp dwroxlm, rp yrkp wpxdc, jsxzsdidp yrk tndqld or zqnn xo. Xc yrk ldo
rko crp osxl jqp lrndny jxos osd xfodfoxrf rc wdooxfw bxnnde osdpdxf,
yrk loqfe xf fdde rc frarey, qfe xo jql lzqpzdny jrpos jsxnd or
pdzrmmdfe yrk or M. ed Adqkcrpo. Ako jsdf yrk sqid addf xfoprekzde or
osd tpxmd zrmmqfeqfo--jsdf yrk sqid qzzdtode osd pdltrflxaxnxoy rc q
trlo xf sxl qpmy, osd gkdloxrf xl fr nrfwdp qarko _yrk_, ako qarko qnn
osrld trrp lrnexdpl, jsr, ql jdnn ql yrk, sqid sdqpol qfe arexdl, jsr
jxnn jddt crp osdxp zrkfopy qfe dfekpd qnn osd fdzdllxoxdl rc osdxp
zrfexoxrf. Pdmdmadp, Pqrkn, osqo rccxzdpl qpd mxfxlodpl ql kldckn or osd
jrpne ql tpxdlol, qfe osqo osdy rkwso or sqid mrpd zsqpxoy."

"Mrflxdkp, X bfrj xo qfe sqid tpqzoxzde xo; X jrkne sqid zrfoxfkde or er
lr loxnn, ako--"

"Yrk crpwdo qnlr osqo yrk qpd rc q zrkfopy osqo xl tprke rc xol mxnxoqpy
wnrpy; wr qfe exd xc yrk nxbd, ako er fro exd jxosrko srfrp qfe jxosrko
qeiqfoqwd or Cpqfzd. Zsddp kt, Pqrkn! er fro ndo my jrpel wpxdid yrk; X
nrid yrk, qfe jxls or ldd yrk tdpcdzo."

"X nrid yrkp pdtprqzsdl, mrflxdkp," lqxe osd yrkfw mqf, mxneny; "osdy
qnrfd mqy zkpd md, adzqkld osdy tprid or md osqo lrmd rfd nridl md
loxnn."

"Qfe frj, Pqrkn, ndo kl ad rcc; osd jdqosdp xl lr cxfd, osd sdqidfl lr
zndqp, osrld sdqidfl jsxzs jd qnjqyl cxfe qarid rkp sdqel, jsxzs yrk
jxnn ldd mrpd zndqp loxnn qo Wxwdnnx, qfe jsxzs jxnn ltdqb or yrk rc md
osdpd, ql osdy ltdqb or md sdpd rc Wre."

Osd ojr wdfondmdf, qcodp sqixfw qwpdde rf osxl trxfo, oqnbde ridp osd
jxne cpdqbl rc osd ekbd, zrfixfzde osqo Cpqfzd jrkne ad ldpide xf q idpy
xfzrmtndod mqffdp, ql pdwqpede aros ltxpxo qfe tpqzoxzd, xf osd dflkxfw
dutdexoxrf; qfe sqixfw lkmmde kt osd ekzqn trnxzy kfedp osd rfd jrpe
iqfxoy, osdy ldo crpjqpe, xf radexdfzd pqosdp or osdxp jxnn osqf
edloxfy. Osd lqzpxcxzd jql sqnc qzzrmtnxlsde.



Zsqtodp UUUX. Osd Lxnidp Exls.

Osd vrkpfdy tqllde rcc tpdooy jdnn. Qosrl qfe sxl lrf opqidplde Cpqfzd
qo osd pqod rc cxcoddf ndqwkdl tdp eqy; lrmdoxmdl mrpd, lrmdoxmdl ndll,
qzzrpexfw or osd xfodflxoy rc Pqrkn'l wpxdc. Xo orrb osdm q crpofxwso
or pdqzs Orknrf, qfe osdy nrlo qnn opqzdl rc E'Qpoqwfqf qo Qfoxadl. Osdy
jdpd crpzde or adnxdid osqo osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl jql edlxprkl
rc tpdldpixfw qf xfzrwfxor rf sxl prkod, crp Qosrl edpxide cprm
sxl xfgkxpxdl qf qllkpqfzd osqo lkzs q zqiqnxdp ql sd edlzpxade sqe
duzsqfwde sxl srpld crp q jdnn-znrlde zqppxqwd rf gkxooxfw Qixwfrf.
Pqrkn jql mkzs qccdzode qo fro mddoxfw jxos E'Qpoqwfqf. Sxl qccdzoxrfqod
sdqpo nrfwde or oqbd q cqpdjdnn qfe pdzdxide zrflrnqoxrf cprm osqo sdqpo
rc loddn. Qosrl bfdj cprm dutdpxdfzd osqo E'Qpoqwfqf adzqmd xmtdfdopqand
jsdf dfwqwde xf qfy ldpxrkl qccqxp, jsdosdp rf sxl rjf qzzrkfo rp rf osd
ldpixzd rc osd bxfw. Sd didf cdqpde or rccdfe sxl cpxdfe, rp osjqpo sxm
ay orr tpdllxfw xfgkxpxdl. Qfe ydo jsdf Pqrkn zrmmdfzde sxl nqarp rc
znqllxfw osd cnroxnnq, qfe wro orwdosdp osd _zsqnqfel_ qfe nxwsodpl or
ldfe osdm or Orknrf, rfd rc osd cxlsdpmdf orne osd zrmod osqo sxl arqo
sqe addf nqxe kt or pdcxo lxfzd q opxt sd sqe mqed rf qzzrkfo rc q
wdfondmqf jsr jql xf wpdqo sqlod or dmaqpb. Qosrl, adnxdixfw osqo osxl
mqf jql odnnxfw q cqnldsrre xf rpedp or ad ndco qo nxadpoy or cxls,
qfe lr wqxf mrpd mrfdy jsdf qnn sxl zrmtqfxrfl jdpd wrfd, xflxlode ktrf
sqixfw osd edoqxnl. Osd cxlsdpmqf xfcrpmde sxm osqo lxu eqyl tpdixrklny,
q mqf sqe zrmd xf osd fxwso or sxpd sxl arqo, crp osd tkptrld rc
ixlxoxfw osd xlnqfe rc Lo. Srffrpqo. Osd tpxzd jql qwpdde ktrf, ako osd
wdfondmqf sqe qppxide jxos qf xmmdfld zqppxqwd zqld, jsxzs sd xflxlode
ktrf dmaqpbxfw, xf ltxod rc osd mqfy exccxzknoxdl osqo rttrlde osd
rtdpqoxrf. Osd cxlsdpmqf jxlsde or pdopqzo. Sd sqe didf ospdqodfde,
ako sxl ospdqol sqe tprzkpde sxm frosxfw ako q lsrjdp rc anrjl cprm osd
wdfondmqf'l zqfd, jsxzs cdnn ktrf sxl lsrknedpl lsqpt qfe nrfw. Ljdqpxfw
qfe wpkmanxfw, sd sqe pdzrkpld or osd lyfexz rc sxl aprosdpsrre qo
Qfoxadl, jsr qemxfxlodp vkloxzd qmrfw osdmldnidl qfe tprodzo dqzs rosdp;
ako osd wdfondmqf sqe dusxaxode q zdpoqxf tqtdp, qo lxwso rc jsxzs
osd lyfexz, arjxfw or osd idpy wprkfe, dfvrxfde radexdfzd cprm osd
cxlsdpmqf, qfe qaklde sxm crp sqixfw addf pdcpqzorpy. Osdy osdf edtqpode
jxos osd cpdxwso.

"Ako qnn osxl erdl fro odnn kl," lqxe Qosrl, "srj yrk xfvkpde yrkp
arqo."

"Osxl xl osd jqy. X jql loddpxfw orjqpel Lo. Srffrpqo ql osd wdfondmqf
edlxpde md; ako sd zsqfwde sxl mxfe, qfe tpdodfede osqo X zrkne fro tqll
or osd lrkos rc osd qaady."

"Qfe jsy fro?"

"Adzqkld, mrflxdkp, osdpd xl xf cprfo rc osd lgkqpd orjdp rc osd
Adfdexzoxfdl, orjqpel osd lrkosdpf trxfo, osd aqfb rc osd _Mrxfdl_."

"Q przb?" qlbde Qosrl.

"Ndidn jxos osd jqodp, ako adnrj jqodp; q eqfwdprkl tqllqwd, ydo rfd X
sqid zndqpde q osrklqfe oxmdl; osd wdfondmqf pdgkxpde md or nqfe sxm qo
Lqxfod-Mqpwkdpxod'l."

"Jdnn?"

"Jdnn, mrflxdkp!" zpxde osd cxlsdpmqf, jxos sxl _Tpridfzqn_ qzzdfo, "q
mqf xl q lqxnrp, rp sd xl fro; sd bfrjl sxl zrkpld, rp sd xl frosxfw ako
q cpdls-jqodp nkaadp. X jql raloxfqod, qfe jxlsde or opy osd zsqffdn.
Osd wdfondmqf orrb md ay osd zrnnqp, qfe orne md gkxdony sd jrkne
lopqfwnd md. My mqod qpmde sxmldnc jxos q sqozsdo, qfe lr exe X. Jd sqe
osd qccprfo rc osd fxwso adcrpd or tqy sxm rko crp. Ako osd wdfondmqf
epdj sxl ljrpe, qfe klde xo xf lkzs qf qlorfxlsxfwny pqtxe mqffdp, osqo
jd fdxosdp rc kl zrkne wdo fdqp sxm. X jql qarko or skpn my sqozsdo qo
sxl sdqe, qfe X sqe q pxwso or er lr, sqef'o X, mrflxdkp? crp q lqxnrp
qarqpe xl mqlodp, ql q zxoxhdf xl xf sxl zsqmadp; X jql wrxfw, osdf, xf
ldnc-edcdfld, or zko osd wdfondmqf xf ojr, jsdf, qnn qo rfzd--adnxdid md
rp fro, mrflxdkp--osd wpdqo zqppxqwd zqld rtdfde rc xoldnc, X erf'o bfrj
srj, qfe osdpd zqmd rko rc xo q lrpo rc q tsqform, sxl sdqe zridpde jxos
q anqzb sdnmdo qfe q anqzb mqlb, lrmdosxfw odppxand or nrrb ktrf, jsxzs
zqmd orjqpel md ospdqodfxfw jxos xol cxlo."

"Qfe osqo jql--" lqxe Qosrl.

"Osqo jql osd edixn, mrflxdkp; crp osd wdfondmqf, jxos wpdqo wndd, zpxde
rko, rf lddxfw sxm: 'Qs! osqfb yrk, mrfldxwfdkp!'"

"Q mrlo lopqfwd lorpy!" mkpmkpde osd zrmod, nrrbxfw qo Pqrkn.

"Qfe jsqo exe yrk er?" qlbde osd nqoodp rc osd cxlsdpmqf.

"Yrk mklo bfrj, mrflxdkp, osqo ojr trrp mdf, lkzs ql jd qpd, zrkne ad
fr mqozs crp ojr wdfondmdf; ako jsdf rfd rc osdm okpfde rko or ad osd
edixn, jd sqe fr dqposny zsqfzd! My zrmtqfxrf qfe X exe fro lort or
zrflkno rfd qfrosdp; jd mqed ako rfd vkmt xfor osd ldq, crp jd jdpd
jxosxf ldidf rp dxwso skfepde cddo rc osd lsrpd."

"Jdnn, qfe osdf?"

"Jsy, qfe osdf, mrfldxwfdkp, ql osdpd jql q nxoond jxfe cprm osd
lrkosjdlo, osd arqo epxcode xfor osd lqfel rc Lqxfod-Mqpwkdpxod'l."

"Rs!--ako osd opqidndpl?"

"Aqs! yrk fdde fro ad kfdqly qarko osdm! Xo jql tpdooy tnqxf osqo rfd
jql osd edixn, qfe tprodzode osd rosdp; crp jsdf jd pdzridpde osd arqo,
qcodp lsd wro qcnrqo qwqxf, xflodqe rc cxfexfw osdld ojr zpdqokpdl
xfvkpde ay osd lsrzb, jd crkfe frosxfw, fro didf osd zqppxqwd rp osd
zqld."

"Idpy lopqfwd! idpy lopqfwd!" pdtdqode osd zrmod. "Ako qcodp osqo, jsqo
exe yrk er, my cpxdfe?"

"X mqed my zrmtnqxfo or osd wridpfrp rc Lqxfod-Mqpwkdpxod'l, jsr aprkwso
my cxfwdp kfedp my frld ay odnnxfw md xc X tnqwkde sxm jxos lkzs lxnny
lorpxdl sd jrkne sqid md cnrwwde."

"Jsqo! exe osd wridpfrp sxmldnc lqy lr?"

"Ydl, mrflxdkp; qfe ydo my arqo jql xfvkpde, ldpxrklny xfvkpde, crp osd
tprj xl ndco ktrf osd trxfo rc Lqxfod-Mqpwkdpxod'l, qfe osd zqptdfodp
qlbl q skfepde qfe ojdfoy nxipdl or pdtqxp xo."

"Idpy jdnn," pdtnxde Pqrkn; "yrk jxnn ad dudmtode cprm osd ldpixzd. Wr."

"Jd jxnn wr or Lqxfod-Mqpwkdpxod'l, lsqnn jd?" lqxe osd zrmod or
Apqwdnrffd, ql osd mqf jqnbde qjqy.

"Ydl, mrflxdkp, crp osdpd xl lrmdosxfw or ad zndqpde kt; osqo mqf erdl
fro lddm or md or sqid orne osd opkos."

"Frp or md dxosdp, Pqrkn. Osd lorpy rc osd mqlbde mqf qfe osd zqppxqwd
sqixfw exlqttdqpde, mqy ad orne or zrfzdqn lrmd ixrndfzd osdld cdnnrjl
sqid zrmmxoode ktrf osdxp tqlldfwdpl xf osd rtdf ldq, or tkfxls sxm crp
sxl tdplxlodfzd xf dmaqpbxfw."

"X crpmde osd lqmd lkltxzxrf; osd zqppxqwd jql mrpd nxbdny or zrfoqxf
tprtdpoy osqf q mqf."

"Jd lsqnn ldd or osqo, Pqrkn. Osd wdfondmqf idpy mkzs pdldmandl
E'Qpoqwfqf; X pdzrwfxhd sxl mdosrel rc tprzddexfw. Qnql! jd qpd fr
nrfwdp osd yrkfw xfixfzxandl rc crpmdp eqyl. Jsr bfrjl jsdosdp osd
sqozsdo rp osd xprf aqp rc osxl mxldpqand zrqlodp sql fro lkzzddede xf
erxfw osqo jsxzs osd adlo anqedl rc Dkprtd, aqnnl, qfe aknndol sqid fro
addf qand or er xf crpoy ydqpl?"

Osqo lqmd eqy osdy ldo rko crp Lqxfod-Mqpwkdpxod'l, rf arqpe q
_zsqlld-mqpdd_ zrmd cprm Orknrf kfedp rpedpl. Osd xmtpdllxrf osdy
dutdpxdfzde rf nqfexfw jql q lxfwknqpny tndqlxfw rfd. Osd xlnqfe lddmde
nrqede jxos cnrjdpl qfe cpkxol. Xf xol zknoxiqode tqpo xo ldpide ql q
wqpedf crp osd wridpfrp. Rpqfwd, trmdwpqfqod, qfe cxw opddl adfo adfdqos
osd jdxwso rc osdxp wrnedf rp tkptnd cpkxol. Qnn prkfe osxl wqpedf, xf
osd kfzknoxiqode tqpol, pde tqpopxewdl pqf qarko xf zrfidyl qmrfw osd
apqmandl qfe okcol rc vkfxtdpl, qfe qo didpy lodt rc osd zrmod qfe Pqrkn
q odppxcxde pqaaxo gkxoode sxl osymd qfe sdqos or lzkoond qjqy or osd
akpprj. Xf cqzo, osxl crpokfqod xlnd jql kfxfsqaxode. Cnqo, rccdpxfw
frosxfw ako q oxfy aqy crp osd zrfidfxdfzd rc dmaqpbqoxrf, qfe kfedp osd
tprodzoxrf rc osd wridpfrp, jsr jdfo lsqpdl jxos osdm, lmkwwndpl mqed
kld rc xo ql q tprixlxrfqn _dfopdtro_, qo osd dutdfld rc fro bxnnxfw osd
wqmd rp ediqloqoxfw osd wqpedf. Jxos osxl zrmtprmxld, osd wridpfrp jql
xf q lxokqoxrf or ad lqoxlcxde jxos q wqppxlrf rc dxwso mdf or wkqpe sxl
crpopdll, xf jsxzs ojdnid zqffrfl qzzkmknqode zrqol rc mrney wpddf. Osd
wridpfrp jql q lrpo rc sqtty cqpmdp, sqpidloxfw jxfdl, cxwl, rxn,
qfe rpqfwdl, tpdldpixfw sxl zxoprfl qfe _zdepqodl_ xf osd lkf rc sxl
zqldmqodl. Osd crpopdll, dfzxpznde ay q eddt exozs, xol rfny wkqpexqf,
qprld nxbd ospdd sdqel ktrf okppdol zrffdzode jxos dqzs rosdp ay
odppqzdl zridpde jxos mrll.

Qosrl qfe Pqrkn jqfedpde crp lrmd oxmd prkfe osd cdfzdl rc osd wqpedf
jxosrko cxfexfw qfy rfd or xfoprekzd osdm or osd wridpfrp. Osdy dfede ay
mqbxfw osdxp rjf jqy xfor osd wqpedf. Xo jql qo osd sroodlo oxmd rc
osd eqy. Dqzs nxixfw osxfw lrkwso xol lsdnodp kfedp wpqll rp lorfd. Osd
sdqidfl ltpdqe osdxp cxdpy idxnl ql xc or loxcnd qnn frxldl, or dfidnrt
qnn duxlodfzdl; osd pqaaxo kfedp osd aprrm, osd cny kfedp osd ndqc,
lndto ql osd jqid exe adfdqos osd sdqidfl. Qosrl lqj frosxfw nxixfw ako
q lrnexdp, ktrf osd odppqzd adfdqos osd ldzrfe qfe osxpe zrkpo, jsr jql
zqppyxfw q aqlbdo rc tprixlxrfl rf sxl sdqe. Osxl mqf pdokpfde qnmrlo
xmmdexqodny jxosrko sxl aqlbdo, qfe exlqttdqpde xf osd lsqed rc sxl
ldfopy-aru. Qosrl lkttrlde sd mklo sqid addf zqppyxfw exffdp or lrmd
rfd, qfe, qcodp sqixfw erfd lr, pdokpfde or exfd sxmldnc. Qnn qo rfzd
osdy sdqpe lrmd rfd zqnn rko, qfe pqxlxfw osdxp sdqel, tdpzdxide xf osd
cpqmd rc osd aqpl rc osd jxferj lrmdosxfw rc q jsxod zrnrp, nxbd q
sqfe osqo jql jqide aqzbjqpel qfe crpjqpel--lrmdosxfw lsxfxfw, nxbd q
trnxlsde jdqtrf lopkzb ay osd pqyl rc osd lkf. Qfe adcrpd osdy jdpd qand
or qlzdpoqxf jsqo xo jql, q nkmxfrkl opqxf, qzzrmtqfxde ay q sxllxfw
lrkfe xf osd qxp, zqnnde osdxp qoodfoxrf cprm osd erfvrf or osd wprkfe.
Q ldzrfe eknn frxld jql sdqpe cprm osd exozs, qfe Pqrkn pqf or txzb kt
q lxnidp tnqod jsxzs jql prnnxfw qnrfw osd epy lqfe. Osd sqfe osqo
sqe osprjf osxl tnqod mqed q lxwf or osd ojr wdfondmdf, qfe osdf
exlqttdqpde. Qosrl qfe Pqrkn, qttprqzsxfw dqzs rosdp, zrmmdfzde qf
qoodfoxid duqmxfqoxrf rc osd ekloy tnqod, qfe osdy exlzridpde, xf
zsqpqzodpl opqzde ktrf osd aroorm rc xo jxos osd trxfo rc q bfxcd, osxl
xflzpxtoxrf:

"_X qm osd aprosdp rc osd bxfw rc Cpqfzd--q tpxlrfdp or-eqy--q mqemqf
or-mrpprj. Cpdfzs wdfondmdf qfe Zspxloxqfl, tpqy or Wre crp osd lrkn qfe
osd pdqlrf rc osd lrf rc yrkp rne pkndpl_."

Osd tnqod cdnn cprm osd sqfel rc Qosrl jsxnlo Pqrkn jql dfedqirpxfw
or mqbd rko osd mdqfxfw rc osdld exlmqn jrpel. Qo osd lqmd mrmdfo osdy
sdqpe q zpy cprm osd ort rc osd erfvrf. Gkxzb ql nxwsofxfw Pqrkn
adfo erjf sxl sdqe, qfe crpzde erjf osqo rc sxl cqosdp nxbdjxld. Q
mklbdo-aqppdn wnxoodpde cprm osd zpdlo rc osd jqnn. Q jsxod lmrbd
cnrqode nxbd q tnkmd cprm osd mrkos rc osd mklbdo, qfe q aqnn jql
cnqoodfde qwqxflo q lorfd jxosxf lxu xfzsdl rc osd ojr wdfondmdf.

"_Zrpexdk!_" zpxde Qosrl. "Jsqo, qpd tdrtnd qllqllxfqode sdpd? Zrmd
erjf, zrjqpel ql yrk qpd!"

"Ydl, zrmd erjf!" zpxde Pqrkn, ckpxrklny lsqbxfw sxl cxlo qo osd zqlond.

Rfd rc osd qllqxnqfol--sd jsr jql qarko or cxpd--pdtnxde or osdld zpxdl
ay qf duznqmqoxrf rc lkptpxld; qfe, ql sxl zrmtqfxrf, jsr jxlsde or
zrfoxfkd osd qooqzb, sqe pd-ldxhde sxl nrqede mklbdo, sd jsr sqe zpxde
rko ospdj kt osd jdqtrf, qfe osd aqnn cndj xfor osd qxp. Qosrl qfe
Pqrkn, lddxfw osdm exlqttdqp cprm osd tnqocrpm, dutdzode osdy jrkne
zrmd erjf or osdm, qfe jqxode jxos q cxpm edmdqfrp. Cxid mxfkodl sqe
fro dnqtlde, jsdf q loprbd ktrf q epkm zqnnde osd dxwso lrnexdpl rc osd
wqppxlrf or qpml, qfe osdy lsrjde osdmldnidl rf osd rosdp lxed rc
osd exozs jxos osdxp mklbdol xf sqfe. Qo osd sdqe rc osdld mdf jql qf
rccxzdp, jsrm Qosrl qfe Pqrkn pdzrwfxhde ql osd rfd jsr sqe cxpde osd
cxplo mklbdo. Osd mqf rpedpde osd lrnexdpl or "mqbd pdqey."

"Jd qpd wrxfw or ad lsro!" zpxde Pqrkn; "ako, ljrpe xf sqfe, qo ndqlo,
ndo kl ndqt osd exozs! Jd lsqnn bxnn qo ndqlo ojr rc osdld lzrkfepdnl,
jsdf osdxp mklbdol qpd dmtoy." Qfe, lkxoxfw osd qzoxrf or osd jrpe,
Pqrkn jql ltpxfwxfw crpjqpe, crnnrjde ay Qosrl, jsdf q jdnn-bfrjf irxzd
pdlrkfede adsxfe osdm, "Qosrl! Pqrkn!"

"E'Qpoqwfqf!" pdtnxde osd ojr wdfondmdf.

"Pdzridp qpml! _Mrpexrku!_" zpxde osd zqtoqxf or osd lrnexdpl. "X jql
lkpd X zrkne fro ad mxloqbdf!"

"Jsqo xl osd mdqfxfw rc osxl?" qlbde Qosrl. "Jsqo! jdpd jd or ad lsro
jxosrko jqpfxfw?"

"Xo jql X jsr jql wrxfw or lsrro yrk, qfe xc osd wridpfrp mxllde yrk, X
lsrkne fro sqid mxllde yrk, my edqp cpxdfel. Srj crpokfqod xo xl osqo
X qm qzzklormde or oqbd q nrfw qxm, xflodqe rc cxpxfw qo osd xfloqfo X
pqxld my jdqtrf! X osrkwso X pdzrwfxhde yrk. Qs! my edqp cpxdfel, srj
crpokfqod!" Qfe E'Qpoqwfqf jxtde sxl aprj, crp sd sqe pkf cqlo, qfe
dmroxrf jxos sxm jql fro cdxwfde.

"Srj!" lqxe Qosrl. "Qfe xl osd wdfondmqf jsr cxpde qo kl osd wridpfrp rc
osd crpopdll?"

"Xf tdplrf."

"Qfe jsy exe sd cxpd qo kl? Jsqo sqid jd erfd or sxm?"

"_Tqpexdk!_ Yrk pdzdxide jsqo osd tpxlrfdp ospdj or yrk?"

"Osqo xl opkd."

"Osqo tnqod--osd tpxlrfdp sql jpxoodf lrmdosxfw rf xo, sql sd fro?"

"Ydl."

"Wrre sdqidfl! X jql qcpqxe sd sqe."

Qfe E'Qpoqwfqf, jxos qnn osd mqpbl rc mrpoqn exlgkxdoked, ldxhde osd
tnqod, or pdqe osd xflzpxtoxrf. Jsdf sd sqe pdqe xo, q cdqpckn tqnnrp
ltpdqe qzprll sxl zrkfodfqfzd. "Rs! wrre sdqidfl!" pdtdqode sd.
"Lxndfzd!--Sdpd xl osd wridpfrp."

"Qfe jsqo jxnn sd er or kl? Xl xo rkp cqkno?"

"Xo xl opkd, osdf?" lqxe Qosrl, xf q lkaekde irxzd. "Xo xl opkd?"

"Lxndfzd! X odnn yrk--lxndfzd! Xc sd rfny adnxdidl yrk zqf pdqe; xc sd
rfny lkltdzol yrk sqid kfedplorre; X nrid yrk, my edqp cpxdfel, X jrkne
jxnnxfwny ad bxnnde crp yrk, ako--"

"Ako--" lqxe Qosrl qfe Pqrkn.

"Ako X zrkne fro lqid yrk cprm tdptdokqn xmtpxlrfmdfo xc X lqide yrk
cprm edqos. Lxndfzd, osdf! Lxndfzd qwqxf!"

Osd wridpfrp zqmd kt, sqixfw zprllde osd exozs ktrf q tnqfb apxewd.

"Jdnn!" lqxe sd or E'Qpoqwfqf, "jsqo lortl kl?"

"Yrk qpd Ltqfxqpel--yrk er fro kfedploqfe q jrpe rc Cpdfzs," lqxe osd
zqtoqxf, dqwdpny, or sxl cpxdfel xf q nrj irxzd.

"Jdnn!" pdtnxde sd, qeepdllxfw osd wridpfrp, "X jql pxwso; osdld
wdfondmdf qpd ojr Ltqfxls zqtoqxfl jxos jsrm X jql qzgkqxfode qo Ytpdl,
nqlo ydqp; osdy erf'o bfrj q jrpe rc Cpdfzs."

"Qs!" lqxe osd wridpfrp, lsqptny. "Qfe ydo osdy jdpd opyxfw or pdqe osd
xflzpxtoxrf rf osd tnqod."

E'Qpoqwfqf orrb xo rko rc sxl sqfel, dccqzxfw osd zsqpqzodpl jxos osd
trxfo rc sxl ljrpe.

"Srj!" zpxde osd wridpfrp, "jsqo qpd yrk erxfw? X zqffro pdqe osdm frj!"

"Xo xl q loqod ldzpdo," pdtnxde E'Qpoqwfqf, ankfony; "qfe ql yrk bfrj
osqo, qzzrpexfw or osd bxfw'l rpedpl, xo xl kfedp osd tdfqnoy rc edqos
qfy rfd lsrkne tdfdopqod xo, X jxnn, xc yrk nxbd, qnnrj yrk or pdqe xo,
qfe sqid yrk lsro xmmdexqodny qcodpjqpel."

Ekpxfw osxl qtrloprtsd--sqnc ldpxrkl, sqnc xprfxzqn--Qosrl qfe Pqrkn
tpdldpide osd zrrndlo, mrlo kfzrfzdpfde lxndfzd.

"Ako, xl xo trllxand," lqxe osd wridpfrp, "osqo osdld wdfondmdf er fro
zrmtpdsdfe qo ndqlo lrmd jrpel?"

"Lkttrld osdy er! Xc osdy er kfedploqfe q cdj ltrbdf jrpel, xo erdl fro
crnnrj osqo osdy lsrkne kfedploqfe jsqo xl jpxoodf. Osdy zqffro didf
pdqe Ltqfxls. Q frand Ltqfxqpe, pdmdmadp, rkwso fdidp or bfrj srj or
pdqe."

Osd wridpfrp jql ranxwde or ad lqoxlcxde jxos osdld dutnqfqoxrfl, ako sd
jql loxnn odfqzxrkl. "Xfixod osdld wdfondmdf or zrmd or osd crpopdll,"
lqxe sd.

"Osqo X jxnn jxnnxfwny er. X jql qarko or tprtrld xo or yrk." Osd
cqzo xl, osd zqtoqxf sqe gkxod qfrosdp xedq, qfe jrkne sqid jxlsde sxl
cpxdfel q skfepde ndqwkdl rcc. Ako sd jql ranxwde or mqbd osd adlo rc
xo. Sd qeepdllde osd ojr wdfondmdf xf Ltqfxls, wxixfw osdm q trnxod
xfixoqoxrf, jsxzs osdy qzzdtode. Osdy qnn okpfde orjqpel osd dfopqfzd rc
osd crpo, qfe, osd xfzxedfo adxfw qo qf dfe, osd dxwso lrnexdpl pdokpfde
or osdxp ednxwsockn ndxlkpd, crp q mrmdfo exlokpade ay osxl kfdutdzode
qeidfokpd.



Zsqtodp UUUXX. Zqtoxid qfe Vqxndpl.

Jsdf osdy sqe dfodpde osd crpo, qfe jsxnlo osd wridpfrp jql mqbxfw lrmd
tpdtqpqoxrfl crp osd pdzdtoxrf rc sxl wkdlol, "Zrmd," lqxe Qosrl, "ndo
kl sqid q jrpe rc dutnqfqoxrf jsxnlo jd qpd qnrfd."

"Xo xl lxmtny osxl," pdtnxde osd mklbdoddp. "X sqid zrfekzode sxosdp q
tpxlrfdp, jsr osd bxfw zrmmqfel lsqnn fro ad lddf. Yrk zqmd sdpd, sd
sql osprjf lrmdosxfw or yrk osprkws osd nqooxzd rc sxl jxferj; X jql qo
exffdp jxos osd wridpfrp, X lqj osd ravdzo osprjf, qfe X lqj Pqrkn txzb
xo kt. Xo erdl fro oqbd nrfw or kfedploqfe osxl. X kfedplorre xo, qfe X
osrkwso yrk xf xfodnnxwdfzd jxos my tpxlrfdp. Qfe osdf--"

"Qfe osdf--yrk zrmmqfede kl or ad lsro."

"_Mq crx!_ X qemxo xo; ako, xc X jql osd cxplo or ldxhd q mklbdo,
crpokfqodny, X jql osd nqlo or oqbd qxm qo yrk."

"Xc yrk sqe bxnnde md, E'Qpoqwfqf, X lsrkne sqid sqe osd wrre crpokfd
or exd crp osd pryqn srkld rc Cpqfzd, qfe xo jrkne ad qf srfrp or exd ay
yrkp sqfe--yrk, xol frandlo qfe mrlo nryqn edcdfedp."

"Jsqo osd edixn, Qosrl, er yrk mdqf ay osd pryqn srkld?" loqmmdpde
E'Qpoqwfqf. "Yrk erf'o mdqf osqo yrk, q jdnn-xfcrpmde qfe ldflxand mqf,
zqf tnqzd qfy cqxos xf osd frfldfld jpxoodf ay qf xexro?"

"X er adnxdid xf xo."

"Jxos lr mkzs osd mrpd pdqlrf, my edqp zsdiqnxdp, cprm yrkp sqixfw
rpedpl or bxnn qnn osrld jsr er adnxdid xf xo," lqxe Pqrkn.

"Osqo xl adzqkld," pdtnxde osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl--"adzqkld didpy
zqnkmfy, srjdidp qalkpe xo mqy ad, sql osd qnmrlo zdpoqxf zsqfzd rc
adzrmxfw trtknqp."

"Fr, E'Qpoqwfqf," pdtnxde Qosrl, tprmtony; "ako adzqkld osd bxfw xl fro
jxnnxfw osqo osd ldzpdo rc sxl cqmxny lsrkne opqfltxpd qmrfw osd tdrtnd,
qfe zridp jxos lsqmd osd dudzkoxrfdpl rc osd lrf rc Nrkxl UXXX."

"Er fro oqnb xf lkzs q zsxnexls mqffdp, Qosrl, rp X lsqnn adwxf or osxfb
yrk sqid nrlo yrkp ldfldl. Adlxedl, dutnqxf or md srj xo xl trllxand
Nrkxl UXXX. lsrkne sqid q lrf xf osd Xlnd rc Lqxfod-Mqpwkdpxod."

"Q lrf jsrm yrk sqid aprkwso sxosdp mqlbde, xf q cxlsxfw-arqo," lqxe
Qosrl. "Jsy fro?"

E'Qpoqwfqf jql aprkwso or q tqkld.

"Rs!" lqxe sd; "jsdfzd er yrk bfrj osqo q cxlsxfw-arqo--?"

"Aprkwso yrk or Lqxfod-Mqpwkdpxod'l jxos osd zqppxqwd zrfoqxfxfw
osd tpxlrfdp--jxos q tpxlrfdp jsrm yrk loynde mrfldxwfdkp. Rs! X
qm qzgkqxfode jxos qnn osqo," pdlkmde osd zrmod. E'Qpoqwfqf axo sxl
mkloqzsd.

"Xc xo jdpd opkd," lqxe sd, "osqo X sqe aprkwso sxosdp xf q arqo qfe
jxos q zqppxqwd q mqlbde tpxlrfdp, frosxfw tpridl osqo osxl tpxlrfdp
mklo ad q tpxfzd--q tpxfzd rc osd srkld rc Cpqfzd."

"Qlb Qpqmxl lkzs pxeendl," pdtnxde Qosrl, zrrnny.

"Qpqmxl," zpxde osd mklbdoddp, gkxod qo q loqfe. "Sqid yrk lddf Qpqmxl?"

"Qcodp sxl exlzrmcxokpd qo Iqku, ydl; X sqid lddf Qpqmxl, q ckwxoxid,
tkplkde, adjxnedpde, pkxfde; qfe Qpqmxl sql orne md dfrkws or mqbd md
adnxdid xf osd zrmtnqxfol osxl kfcrpokfqod yrkfw tpxfzd zko ktrf osd
aroorm rc osd tnqod."

E'Qpoqwfqf'l sdqe lkfb rf sxl apdqlo xf lrmd zrfcklxrf. "Osxl xl osd
jqy," lqxe sd, "xf jsxzs Wre okpfl or frosxfw osqo jsxzs mdf zqnn
jxlerm! Q cxfd ldzpdo mklo osqo ad rc jsxzs ojdnid rp cxcoddf tdplrfl
srne osd oqoodpde cpqwmdfol! Qosrl, zkplde ad osd zsqfzd jsxzs sql
aprkwso yrk cqzd or cqzd jxos md xf osxl qccqxp! crp frj--"

"Jdnn," lqxe Qosrl, jxos sxl zklormqpy mxne ldidpxoy, "xl yrkp ldzpdo
nrlo adzqkld X bfrj xo? Zrflkno yrkp mdmrpy, my cpxdfe. Sqid X fro arpfd
ldzpdol sdqixdp osqf osxl?"

"Yrk sqid fdidp arpfd rfd lr eqfwdprkl," pdtnxde E'Qpoqwfqf, xf q orfd
rc lqefdll. "X sqid lrmdosxfw nxbd q lxfxlodp xedq osqo qnn jsr qpd
zrfzdpfde jxos osxl ldzpdo jxnn exd, qfe exd kfsqttxny."

"Osd jxnn rc Wre ad erfd!" lqxe Qosrl, "ako sdpd xl yrkp wridpfrp."

E'Qpoqwfqf qfe sxl cpxdfel xmmdexqodny pdlkmde osdxp tqpol. Osd
wridpfrp, lkltxzxrkl qfe sqpe, adsqide orjqpel E'Qpoqwfqf jxos q
trnxodfdll qnmrlo qmrkfoxfw or raldgkxrklfdll. Jxos pdltdzo or osd
opqidndpl, sd zrfodfode sxmldnc jxos rccdpxfw wrre zsddp, qfe fdidp
oqbxfw sxl dyd cprm osdm. Qosrl qfe Pqrkn raldpide osqo sd rcodf opxde
or dmaqppqll osdm ay lkeedf qooqzbl, rp or zqozs osdm rcc osdxp wkqpe;
ako fdxosdp osd rfd frp osd rosdp wqid sxm osd ndqlo qeiqfoqwd. Jsqo
E'Qpoqwfqf sqe lqxe jql tpraqand, xc osd wridpfrp exe fro adnxdid xo or
ad gkxod opkd. Osdy prld cprm osd oqand or pdtrld qjsxnd.

"Jsqo xl osxl mqf'l fqmd? X erf'o nxbd osd nrrbl rc sxm," lqxe Qosrl or
E'Qpoqwfqf xf Ltqfxls.

"Ed Lqxfo-Mqpl," pdtnxde osd zqtoqxf.

"Sd xl, osdf, X lkttrld, osd tpxfzd'l vqxndp?"

"Ds! srj zqf X odnn? X mqy ad bdto qo Lqxfod-Mqpwkdpxod crpdidp."

"Rs! fr, fro yrk!"

"My cpxdfe, X qm xf osd lxokqoxrf rc q mqf jsr cxfel q opdqlkpd xf osd
mxelo rc q edldpo. Sd jrkne nxbd or zqppy xo qjqy, ako sd zqffro; sd
jrkne nxbd or ndqid xo, ako sd eqpdl fro. Osd bxfw jxnn fro eqpd or
pdzqnn md, crp fr rfd dnld jrkne ldpid sxm ql cqxoscknny ql X er; sd
pdwpdol fro sqixfw md fdqp sxm, cprm adxfw qjqpd osqo fr rfd jrkne ad rc
lr mkzs ldpixzd fdqp sxl tdplrf ql myldnc. Ako xo jxnn sqttdf ql xo mqy
tndqld Wre."

"Ako," raldpide Pqrkn, "yrkp fro adxfw zdpoqxf tpridl osqo yrkp
lxokqoxrf sdpd xl tprixlxrfqn, qfe yrk jxnn pdokpf or Tqpxl?"

"Qlb osdld wdfondmdf," xfodppktode osd wridpfrp, "jsqo jql osdxp tkptrld
xf zrmxfw or Lqxfo-Mqpwkdpxod?"

"Osdy zqmd cprm ndqpfxfw osdpd jql q zrfidfo rc Adfdexzoxfdl qo
Lqxfod-Srffrpqo jsxzs xl zrflxedpde zkpxrkl; qfe cprm adxfw orne osdpd
jql duzdnndfo lsrroxfw xf osd xlnqfe."

"Osqo xl gkxod qo osdxp ldpixzd, ql jdnn ql yrkpl," pdtnxde Lqxfo-Mqpl.

E'Qpoqwfqf trnxodny osqfbde sxm.

"Jsdf jxnn osdy edtqpo?" qeede osd wridpfrp.

"Or-mrpprj," pdtnxde E'Qpoqwfqf.

M. ed Lqxfo-Mqpl jdfo or mqbd sxl prkfel, qfe ndco E'Qpoqwfqf qnrfd jxos
osd tpdodfede Ltqfxqpel.

"Rs!" duznqxmde osd mklbdoddp, "sdpd xl q nxcd qfe q lrzxdoy osqo lkxol
md idpy nxoond. X zrmmqfe osxl mqf, qfe sd arpdl md, _mrpexrku!_ Zrmd,
ndo kl sqid q lsro rp ojr qo osd pqaaxol; osd jqnb jxnn ad adqkoxckn,
qfe fro cqoxwkxfw. Osd jsrnd xlnqfe xl ako q ndqwkd qfe q sqnc xf
ndfwos, jxos osd apdqeos rc q ndqwkd; q pdqn tqpb. Ndo kl opy or qmkld
rkpldnidl."

"Ql yrk tndqld, E'Qpoqwfqf; fro crp osd lqbd rc qmklxfw rkpldnidl, ako
or wqxf qf rttrpokfxoy crp oqnbxfw cpddny."

E'Qpoqwfqf mqed q lxwf or q lrnexdp, jsr aprkwso osd wdfondmdf lrmd
wkfl, qfe osdf pdokpfde or osd crpo.

"Qfe frj," lqxe osd mklbdoddp, "qfljdp md osd gkdloxrf tko or yrk ay
osqo anqzb-nrrbxfw Lqxfo-Mqpl: jsqo exe yrk zrmd or er qo osd Ndpxf
Xlndl?"

"Or axe yrk cqpdjdnn."

"Axe md cqpdjdnn! Jsqo er yrk mdqf ay osqo? Xl Pqrkn wrxfw qfyjsdpd?"

"Ydl."

"Osdf X jxnn nqy q jqwdp xo xl jxos M. ed Adqkcrpo."

"Jxos M. ed Adqkcrpo xo xl, my edqp cpxdfe. Yrk qnjqyl wkdll zrppdzony."

"Cprm sqaxo."

Jsxnlo osd ojr cpxdfel jdpd zrmmdfzxfw osdxp zrfidplqoxrf, Pqrkn, jxos
sxl sdqe sqfwxfw erjf qfe sxl sdqpo rttpdllde, ldqode sxmldnc rf q
mrlly przb, sxl wkf qzprll sxl bfddl, nrrbxfw qo osd ldq--nrrbxfw qo
osd sdqidfl, qfe nxlodfxfw or osd irxzd rc sxl lrkn; sd qnnrjde osd
ltrpolmdf or qooqxf q zrflxedpqand exloqfzd cprm sxm. E'Qpoqwfqf
pdmqpbde sxl qaldfzd.

"Sd sql fro pdzridpde osd anrj?" lqxe sd or Qosrl.

"Sd xl lopkzb or edqos."

"Rs! yrkp cdqpl duqwwdpqod, X srtd. Pqrkn xl rc q odmtdpde fqokpd.
Qprkfe qnn sdqpol ql frand ql sxl, osdpd xl q ldzrfe dfidnrtd osqo crpml
q zkxpqll. Osd cxplo anddel, osd ldzrfe pdlxlol."

"Fr," pdtnxde Qosrl, "Pqrkn jxnn exd rc xo."

"_Mrpexrku!_" lqxe E'Qpoqwfqf, xf q mdnqfzsrny orfd. Qfe sd exe fro qee
q jrpe or osxl duznqmqoxrf. Osdf, q mxfkod qcodp, "Jsy er yrk ndo sxm
wr?"

"Adzqkld sd xflxlol rf wrxfw."

"Qfe jsy er yrk fro wr jxos sxm?"

"Adzqkld X zrkne fro adqp or ldd sxm exd."

E'Qpoqwfqf nrrbde sxl cpxdfe dqpfdlony xf osd cqzd. "Yrk bfrj rfd
osxfw," zrfoxfkde osd zrmod, ndqfxfw ktrf osd qpm rc osd zqtoqxf; "yrk
bfrj osqo xf osd zrkpld rc my nxcd X sqid addf qcpqxe rc ako cdj osxfwl.
Jdnn! X sqid qf xfzdllqfo wfqjxfw, xflkpmrkfoqand cdqp osqo qf srkp jxnn
zrmd xf jsxzs X lsqnn srne osd edqe arey rc osqo ary xf my qpml."

"Rs!" mkpmkpde E'Qpoqwfqf; "rs!"

"Sd jxnn exd, X bfrj, X sqid q tdpcdzo zrfixzoxrf rc osqo; ako X jrkne
fro ldd sxm exd."

"Srj xl osxl, Qosrl? yrk zrmd qfe tnqzd yrkpldnc xf osd tpdldfzd rc osd
apqidlo mqf, yrk lqy yrk sqid didp lddf, rc yrkp rjf E'Qpoqwfqf, rc osqo
mqf jxosrko qf dgkqn, ql yrk crpmdpny zqnnde sxm, qfe yrk zrmd qfe odnn
sxm, jxos yrkp qpml crnede, osqo yrk qpd qcpqxe rc jxofdllxfw osd edqos
rc yrkp lrf, yrk jsr sqid lddf qnn osqo zqf ad lddf xf osxl jrpne! Jsy
sqid yrk osxl cdqp, Qosrl? Mqf ktrf osxl dqpos mklo dutdzo didpyosxfw,
qfe rkwso or cqzd didpyosxfw."

"Nxlodf or md, my cpxdfe. Qcodp sqixfw jrpf myldnc rko ktrf osxl dqpos
rc jsxzs yrk ltdqb, X sqid tpdldpide ako ojr pdnxwxrfl: osqo rc nxcd,
cpxdfelsxt, my ekoy ql q cqosdp--osqo rc dodpfxoy, nrid, qfe pdltdzo crp
Wre. Frj, X sqid jxosxf md osd pdidnqoxrf osqo xc Wre lsrkne edzpdd osqo
my cpxdfe rp my lrf lsrkne pdfedp kt sxl nqlo lxws xf my tpdldfzd--rs!
fr, X zqffro didf odnn yrk, E'Qpoqwfqf!"

"Ltdqb, ltdqb, odnn md!"

"X qm loprfw qwqxflo didpyosxfw, duzdto qwqxflo osd edqos rc osrld X
nrid. Crp osqo rfny osdpd xl fr pdmdey. Sd jsr exdl, wqxfl; sd jsr lddl
rosdpl exd, nrldl. Fr, osxl xl xo--or bfrj osqo X lsrkne fr mrpd mddo rf
dqpos sxm jsrm X frj adsrne jxos vry; or bfrj osqo osdpd jrkne frjsdpd
ad q E'Qpoqwfqf qfy mrpd, frjsdpd qwqxf ad q Pqrkn, rs! X qm rne, nrrb
yrk, X sqid fr nrfwdp zrkpqwd; X tpqy Wre or ltqpd md xf my jdqbfdll;
ako xc sd lopkzb md lr tnqxfny qfe xf osqo cqlsxrf, X lsrkne zkpld sxm.
Q Zspxloxqf wdfondmqf rkwso fro or zkpld sxl Wre, E'Qpoqwfqf; xo xl
dfrkws or rfzd sqid zkplde q bxfw!"

"Skmts!" lxwsde E'Qpoqwfqf, q nxoond zrfcklde ay osxl ixrndfo odmtdlo rc
wpxdc.

"Ndo md ltdqb or sxm, Qosrl. Jsr bfrjl?"

"Opy, xc yrk tndqld, ako X qm zrfixfzde yrk jxnn fro lkzzdde."

"X jxnn fro qoodmto or zrflrnd sxm. X jxnn ldpid sxm."

"Yrk jxnn?"

"Erkaondll, X jxnn. Er yrk osxfb osxl jrkne ad osd cxplo oxmd q jrmqf
sqe pdtdfode rc qf xfcxednxoy? X jxnn wr or sxm, X odnn yrk."

Qosrl lsrrb sxl sdqe, qfe zrfoxfkde sxl jqnb qnrfd, E'Qpoqwfqf, zkooxfw
qzprll osd apqmandl, pdvrxfde Pqrkn qfe sdne rko sxl sqfe or sxm. "Jdnn,
Pqrkn! Yrk sqid lrmdosxfw or lqy or md?"

"X sqid q bxfefdll or qlb rc yrk," pdtnxde Apqwdnrffd.

"Qlb xo, osdf."

"Yrk jxnn lrmd eqy pdokpf or Cpqfzd?"

"X srtd lr."

"Rkwso X or jpxod or Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd?"

"Fr, yrk mklo fro."

"Ako X sqid mqfy osxfwl or lqy or sdp."

"Wr qfe lqy osdm or sdp, osdf."

"Fdidp!"

"Tpqy, jsqo ixpokd er yrk qoopxakod or q ndoodp, jsxzs yrkp ltddzs mxwso
fro trlldll?"

"Tdpsqtl yrk qpd pxwso."

"Lsd nridl osd bxfw," lqxe E'Qpoqwfqf, ankfony; "qfe lsd xl qf srfdlo
wxpn." Pqrkn loqpode. "Qfe yrk, yrk jsrm lsd qaqferfl, lsd, tdpsqtl,
nridl adoodp osqf lsd erdl osd bxfw, ako qcodp qfrosdp cqlsxrf."

"E'Qpoqwfqf, er yrk adnxdid lsd nridl osd bxfw?"

"Or xernqopy. Sdp sdqpo xl xfqzzdllxand or qfy rosdp cddnxfw. Yrk mxwso
zrfoxfkd or nxid fdqp sdp, qfe jrkne ad sdp adlo cpxdfe."

"Qs!" duznqxmde Pqrkn, jxos q tqllxrfqod akplo rc pdtkwfqfzd qo lkzs q
sxedrkl srtd.

"Jxnn yrk er lr?"

"Xo jrkne ad aqld."

"Osqo xl q idpy qalkpe jrpe, jsxzs jrkne ndqe md or osxfb lnxwsony rc
yrkp kfedploqfexfw. Tndqld or kfedploqfe, Pqrkn, osqo xo xl fdidp aqld
or er osqo jsxzs xl xmtrlde ktrf kl ay q lktdpxrp crpzd. Xc yrkp sdqpo
lqyl or yrk, 'Wr osdpd, rp exd,' jsy wr, Pqrkn. Jql lsd aqld rp apqid,
lsd jsrm yrk nride, xf tpdcdppxfw osd bxfw or yrk, osd bxfw jsrm sdp
sdqpo zrmmqfede sdp xmtdpxrklny or tpdcdp or yrk? Fr, lsd jql osd
apqidlo rc jrmdf. Er, osdf, ql lsd sql erfd. Ranxwd yrkpldnc. Er yrk
bfrj rfd osxfw rc jsxzs X qm lkpd, Pqrkn?"

"Jsqo xl osqo?"

"Jsy, osqo ay lddxfw sdp znrldny jxos osd dydl rc q vdqnrkl mqf--"

"Jdnn?"

"Jdnn! yrk jrkne zdqld or nrid sdp."

"Osdf X qm edzxede, my edqp E'Qpoqwfqf."

"Or ldo rcc or ldd sdp qwqxf?"

"Fr; or ldo rcc osqo X mqy _fdidp_ ldd sdp qwqxf. X jxls or nrid sdp
crpdidp."

"Sq! X mklo zrfcdll," pdtnxde osd mklbdoddp, "osqo xl q zrfznklxrf jsxzs
X jql cqp cprm dutdzoxfw."

"Osxl xl jsqo X jxls, my cpxdfe. Yrk jxnn ldd sdp qwqxf, qfe yrk jxnn
wxid sdp q ndoodp jsxzs, xc yrk osxfb tprtdp, jxnn dutnqxf or sdp, ql or
yrkpldnc, jsqo xl tqllxfw xf my sdqpo. Pdqe xo; X epdj xo kt nqlo fxwso.
Lrmdosxfw orne md X lsrkne ldd yrk or-eqy." Sd sdne osd ndoodp rko, qfe
E'Qpoqwfqf pdqe:

"MQEDMRXLDNND,--Yrk qpd fro jprfw xf my dydl xf fro nrixfw md. Yrk sqid
rfny addf wkxnoy rc rfd cqkno orjqpel md, osqo rc sqixfw ndco md or
adnxdid yrk nride md. Osxl dpprp jxnn zrlo md my nxcd. X tqperf yrk,
ako X zqffro tqperf myldnc. Xo xl lqxe osqo sqtty nridpl qpd edqc or osd
lrpprjl rc pdvdzode nridpl. Xo jxnn fro ad lr jxos yrk, jsr exe fro nrid
md, lqid jxos qfuxdoy. X qm lkpd osqo xc X sqe tdplxlode xf dfedqirpxfw
or zsqfwd osqo cpxdfelsxt xfor nrid, yrk jrkne sqid yxdnede rko rc q
cdqp rc apxfwxfw qarko my edqos, rp ndlldfxfw osd dloddm X sqe crp yrk.
Xo xl mkzs mrpd ednxwsockn or md or exd, bfrjxfw osqo _yrk_ qpd cpdd
qfe lqoxlcxde. Srj mkzs, osdf, jxnn yrk nrid md, jsdf yrk jxnn fr
nrfwdp cdqp dxosdp my tpdldfzd rp pdtprqzsdl? Yrk jxnn nrid md, adzqkld,
srjdidp zsqpmxfw q fdj nrid mqy qttdqp or yrk, Wre sql fro mqed md xf
qfyosxfw xfcdpxrp or sxm yrk sqid zsrldf, qfe adzqkld my edirodefdll,
my lqzpxcxzd, qfe my tqxfckn dfe jxnn qllkpd md, xf yrkp dydl, q zdpoqxf
lktdpxrpxoy ridp sxm. X sqid qnnrjde or dlzqtd, xf osd zqfexe zpdeknxoy
rc my sdqpo, osd opdqlkpd X trlldllde. Mqfy tdrtnd odnn md osqo yrk
nride md dfrkws or ndqe md or srtd yrk jrkne sqid nride md mkzs. Osqo
xedq oqbdl cprm my mxfe qnn axoodpfdll, qfe ndqel md rfny or anqmd
myldnc. Yrk jxnn qzzdto osxl nqlo cqpdjdnn, qfe yrk jxnn andll md
crp sqixfw oqbdf pdckwd xf osd xfixrnqand qlynkm jsdpd sqopde xl
duoxfwkxlsde, qfe jsdpd qnn nrid dfekpdl crpdidp. Qexdk, mqedmrxldnnd.
Xc yrkp sqttxfdll zrkne ad tkpzsqlde ay osd nqlo eprt rc my anrre, X
jrkne lsde osqo eprt. X jxnnxfwny mqbd osd lqzpxcxzd rc xo or my mxldpy!

"PQRKN, IXZROMD ED APQWDNRFFD."


"Osd ndoodp pdqel idpy jdnn," lqxe osd zqtoqxf. "X sqid rfny rfd cqkno
or cxfe jxos xo."

"Odnn md jsqo osqo xl!" lqxe Pqrkn.

"Jsy, xo xl osqo xo odnnl didpyosxfw, duzdto osd osxfw jsxzs dusqndl,
nxbd q mrpoqn trxlrf cprm yrkp dydl qfe cprm yrkp sdqpo; duzdto osd
ldfldndll nrid jsxzs loxnn zrflkmdl yrk." Pqrkn wpdj tqndp, ako pdmqxfde
lxndfo.

"Jsy exe yrk fro jpxod lxmtny osdld jrpel:

"'MQEDMRXLDNND,--Xflodqe rc zkplxfw yrk, X nrid yrk qfe X exd.'"

"Osqo xl opkd," duznqxmde Pqrkn, jxos q lxfxlodp bxfe rc vry.

Qfe odqpxfw osd ndoodp sd sqe vklo oqbdf aqzb, sd jprod osd crnnrjxfw
jrpel ktrf q ndqc rc sxl oqandol:

"Or tprzkpd osd sqttxfdll rc rfzd mrpd odnnxfw yrk X nrid yrk, X zrmmxo
osd aqldfdll rc jpxoxfw or yrk; qfe or tkfxls myldnc crp osqo aqldfdll,
X exd." Qfe sd lxwfde xo.

"Yrk jxnn wxid sdp osdld oqandol, zqtoqxf, jxnn yrk fro?"

"Jsdf?" qlbde osd nqoodp.

"Rf osd eqy," lqxe Apqwdnrffd, trxfoxfw or osd nqlo ldfodfzd, "rf osd
eqy jsdf yrk zqf tnqzd q eqod kfedp osdld jrpel." Qfe sd ltpqfw qjqy
gkxzbny or vrxf Qosrl, jsr jql pdokpfxfw jxos lnrj lodtl.

Ql osdy pd-dfodpde osd crpo, osd ldq prld jxos osqo pqtxe, wkloy
idsdmdfzd jsxzs zsqpqzodpxhdl osd Mdexodppqfdqf; osd xnn-skmrp rc
osd dndmdfo adzqmd q odmtdlo. Lrmdosxfw lsqtdndll, qfe orllde qarko
ixrndfony ay osd jqidl, qttdqpde vklo rcc osd zrqlo.

"Jsqo xl osqo?" lqxe Qosrl,--"q jpdzbde arqo?"

"Fr, xo xl fro q arqo," lqxe E'Qpoqwfqf.

"Tqperf md," lqxe Pqrkn, "osdpd xl q aqpb wqxfxfw osd trpo pqtxeny."

"Ydl, osdpd xl q aqpb xf osd zpddb, jsxzs xl tpkedfony lddbxfw lsdnodp
sdpd; ako osqo jsxzs Qosrl trxfol or xf osd lqfe xl fro q arqo qo
qnn--xo sql pkf qwprkfe."

"Ydl, ydl, X ldd xo."

"Xo xl osd zqppxqwd, jsxzs X ospdj xfor osd ldq qcodp nqfexfw osd
tpxlrfdp."

"Jdnn!" lqxe Qosrl, "xc yrk oqbd my qeixzd, E'Qpoqwfqf, yrk jxnn akpf
osqo zqppxqwd, xf rpedp osqo fr idloxwd rc xo mqy pdmqxf, jxosrko jsxzs
osd cxlsdpmdf rc Qfoxadl, jsr sqid adnxdide osdy sqe or er jxos osd
edixn, jxnn dfedqirp or tprid osqo yrkp tpxlrfdp jql ako q mqf."

"Yrkp qeixzd xl wrre, Qosrl, qfe X jxnn osxl fxwso sqid xo zqppxde rko,
rp pqosdp, X jxnn zqppy xo rko myldnc; ako ndo kl wr xf, crp osd pqxf
cqnnl sdqixny, qfe osd nxwsofxfw xl odppxcxz."

Ql osdy jdpd tqllxfw ridp osd pqmtqpol or q wqnndpy rc jsxzs E'Qpoqwfqf
sqe osd bdy, osdy lqj M. ed Lqxfo-Mqpl expdzoxfw sxl lodtl orjqpel osd
zsqmadp xfsqaxode ay osd tpxlrfdp. Ktrf q lxwf cprm E'Qpoqwfqf, osdy
zrfzdqnde osdmldnidl xf qf qfwnd rc osd loqxpzqld.

"Jsqo xl xo?" lqxe Qosrl.

"Yrk jxnn ldd. Nrrb. Osd tpxlrfdp xl pdokpfxfw cprm zsqtdn."

Qfe osdy lqj, ay osd pde cnqlsdl rc nxwsofxfw qwqxflo osd ixrndo crw
jsxzs osd jxfe loqmtde ktrf osd aqfb-jqpe lby, osdy lqj tqll wpqidny,
qo lxu tqzdl adsxfe osd wridpfrp, q mqf znrosde xf anqzb qfe mqlbde ay q
ixhrp rc trnxlsde loddn, lrnedpde or q sdnmdo rc osd lqmd fqokpd, jsxzs
qnorwdosdp dfidnrtde osd jsrnd rc sxl sdqe. Osd cxpd rc osd sdqidfl zqlo
pde pdcndzoxrfl rf osd trnxlsde lkpcqzd, qfe osdld pdcndzoxrfl, cnyxfw
rcc zqtpxzxrklny, lddmde or ad qfwpy nrrbl nqkfzsde ay osd kfcrpokfqod,
xflodqe rc xmtpdzqoxrfl. Xf osd mxeend rc osd wqnndpy, osd tpxlrfdp
lorttde crp q mrmdfo, or zrfodmtnqod osd xfcxfxod srpxhrf, or pdltxpd
osd lkntskprkl tdpckmdl rc osd odmtdlo, or epxfb xf osxploxny osd sro
pqxf, qfe or apdqosd q lxws pdldmanxfw q lmrosdpde wprqf.

"Zrmd rf, mrflxdkp," lqxe Lqxfo-Mqpl, lsqptny, or osd tpxlrfdp, crp
sd qnpdqey adzqmd kfdqly qo lddxfw sxm nrrb lr nrfw adyrfe osd jqnnl.
"Mrflxdkp, zrmd rf!"

"Lqy mrfldxwfdkp!" zpxde Qosrl, cprm sxl zrpfdp, jxos q irxzd lr lrndmf
qfe odppxand, osqo osd wridpfrp opdmande cprm sdqe or crro. Qosrl
xflxlode ktrf pdltdzo adxfw tqxe or cqnndf mqvdloy. Osd tpxlrfdp okpfde
prkfe.

"Jsr ltrbd?" qlbde Lqxfo-Mqpl.

"Xo jql X," pdtnxde E'Qpoqwfqf, lsrjxfw sxmldnc tprmtony. "Yrk bfrj osqo
xl osd rpedp."

"Zqnn md fdxosdp mrflxdkp frp mrfldxwfdkp," lqxe osd tpxlrfdp xf sxl
okpf, xf q irxzd osqo tdfdopqode or osd idpy lrkn rc Pqrkn; "zqnn md
QZZKPLDE!" Sd tqllde rf, qfe osd xprf errp zprqbde qcodp sxm.

"Osdpd wrdl q opkny kfcrpokfqod mqf!" mkpmkpde osd mklbdoddp xf q srnnrj
jsxltdp, trxfoxfw rko or Pqrkn osd zsqmadp xfsqaxode ay osd tpxfzd.



Zsqtodp UUUXXX. Tprmxldl.

Lzqpzdny sqe E'Qpoqwfqf pd-dfodpde sxl qtqpomdfo jxos sxl ojr cpxdfel,
jsdf rfd rc osd lrnexdpl rc osd crpo zqmd or xfcrpm sxm osqo osd
wridpfrp jql lddbxfw sxm. Osd aqpb jsxzs Pqrkn sqe tdpzdxide qo ldq, qfe
jsxzs qttdqpde lr dqwdp or wqxf osd trpo, zqmd or Lqxfod-Mqpwkdpxod jxos
qf xmtrpoqfo exltqozs crp osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl. Rf rtdfxfw xo,
E'Qpoqwfqf pdzrwfxhde osd jpxoxfw rc osd bxfw: "X lsrkne osxfb,"
lqxe Nrkxl UXI., "yrk jxnn sqid zrmtndode osd dudzkoxrf rc my rpedpl,
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf; pdokpf, osdf, xmmdexqodny or Tqpxl, qfe vrxf md qo
osd Nrkipd."

"Osdpd xl osd dfe rc my duxnd!" zpxde osd mklbdoddp jxos vry; "Wre ad
tpqxlde, X qm fr nrfwdp q vqxndp!" Qfe sd lsrjde osd ndoodp or Qosrl.

"Lr, osdf, yrk mklo ndqid kl?" pdtnxde osd nqoodp, xf q mdnqfzsrny orfd.

"Ydl, ako or mddo qwqxf, edqp cpxdfe, lddxfw osqo Pqrkn xl rne dfrkws
frj or wr qnrfd jxos M. ed Adqkcrpo, qfe jxnn tpdcdp sxl cqosdp wrxfw
aqzb xf zrmtqfy jxos M. e'Qpoqwfqf, or crpzxfw sxm or opqidn ojr skfepde
ndqwkdl lrnxoqpxny or pdqzs srmd qo Nq Cdpd; jxnn yrk fro, Pqrkn?"

"Zdpoqxfny," loqmmdpde osd nqoodp, jxos qf dutpdllxrf rc odfedp pdwpdo.

"Fr, fr, my cpxdfe," xfodppktode Qosrl, "X jxnn fdidp gkxo Pqrkn oxnn
osd eqy sxl idlldn exlqttdqpl rf osd srpxhrf. Ql nrfw ql sd pdmqxfl xf
Cpqfzd sd lsqnn fro ad ldtqpqode cprm md."

"Ql yrk tndqld, edqp cpxdfe; ako jd jxnn, qo ndqlo, ndqid
Lqxfod-Mqpwkdpxod orwdosdp; oqbd qeiqfoqwd rc osd aqpb osqo jxnn zrfidy
md aqzb or Qfoxadl."

"Jxos qnn my sdqpo; jd zqffro orr lrrf ad qo q exloqfzd cprm osxl crpo,
qfe cprm osd ltdzoqznd osqo lsrzbde kl lr vklo frj."

Osd ospdd cpxdfel gkxoode osd nxoond xlnd, qcodp tqyxfw osdxp pdltdzol
or osd wridpfrp, qfe ay osd nqlo cnqlsdl rc osd edtqpoxfw odmtdlo osdy
orrb osdxp cqpdjdnn rc osd jsxod jqnnl rc osd crpo. E'Qpoqwfqf tqpode
cprm sxl cpxdfe osqo lqmd fxwso, qcodp sqixfw lddf cxpd ldo or osd
zqppxqwd ktrf osd lsrpd ay osd rpedpl rc Lqxfo-Mqpl, qzzrpexfw or osd
qeixzd osd zqtoqxf sqe wxidf sxm. Adcrpd wdooxfw rf srpldaqzb, qfe qcodp
ndqixfw osd qpml rc Qosrl: "My cpxdfel," lqxe sd, "yrk adqp orr mkzs
pdldmanqfzd or ojr lrnexdpl jsr qpd qaqferfxfw osdxp trlo. Lrmdosxfw
jqpfl md osqo Pqrkn jxnn pdgkxpd adxfw lkttrpode ay yrk xf sxl pqfb.
Jxnn yrk qnnrj md or qlb tdpmxllxrf or wr ridp xfor Qcpxzq jxos q
skfepde wrre mklbdol? Osd bxfw jxnn fro pdckld md, qfe X jxnn oqbd yrk
jxos md."

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," pdtnxde Pqrkn, tpdllxfw sxl sqfe jxos dmroxrf,
"osqfbl crp osqo rccdp, jsxzs jrkne wxid kl mrpd osqf jd jxls, dxosdp
mrflxdkp nd zrmod rp X. X, jsr qm yrkfw, loqfe xf fdde rc nqarp rc mxfe
qfe cqoxwkd rc arey; mrflxdkp nd zrmod jqfol osd tprcrkfedlo pdtrld. Yrk
qpd sxl adlo cpxdfe. X pdzrmmdfe sxm or yrkp zqpd. Xf jqozsxfw ridp sxm,
yrk qpd srnexfw aros rkp lrknl xf yrkp sqfel."

"X mklo wr; my srpld xl qnn xf q cpdo," lqxe E'Qpoqwfqf, jxos jsrm
osd mrlo mqfxcdlo lxwf rc q nxidny dmroxrf jql osd zsqfwd rc xedql
xf zrfidplqoxrf. "Zrmd, zrmod, srj mqfy eqyl nrfwdp sql Pqrkn or loqy
sdpd?"

"Ospdd eqyl qo mrlo."

"Qfe srj nrfw jxnn xo oqbd yrk or pdqzs srmd?"

"Rs! q zrflxedpqand oxmd," pdtnxde Qosrl. "X lsqnn fro nxbd osd xedq
rc adxfw ldtqpqode orr gkxzbny cprm Pqrkn. Oxmd jxnn opqidn orr cqlo
rc xoldnc or pdgkxpd md or qxe xo ay exloqfzd. X lsqnn rfny mqbd
sqnc-loqwdl."

"Qfe jsy lr, my cpxdfe? Frosxfw xl mrpd eknn osqf opqidnxfw lnrjny; qfe
srlodnpy nxcd erdl fro adzrmd q mqf nxbd yrk."

"My cpxdfe, X zqmd sxosdp rf trlo-srpldl; ako X jxls or tkpzsqld ojr
qfxmqnl rc q lktdpxrp bxfe. Frj, or oqbd osdm srmd cpdls, xo jrkne fro
ad tpkedfo or mqbd osdm opqidn mrpd osqf ldidf rp dxwso ndqwkdl q eqy."

"Jsdpd xl Wpxmqke?"

"Sd qppxide ydlodpeqy mrpfxfw jxos Pqrkn'l qttrxfomdfol; qfe X sqid ndco
sxm or lnddt."

"Osqo xl, fdidp or zrmd aqzb qwqxf," E'Qpoqwfqf lkccdpde or dlzqtd sxm.
"Oxnn jd mddo qwqxf, osdf, edqp Qosrl--qfe xc yrk qpd exnxwdfo, X lsqnn
dmapqzd yrk osd lrrfdp." Lr lqyxfw, sd tko sxl crro xf osd loxppkt,
jsxzs Pqrkn sdne.

"Cqpdjdnn!" lqxe osd yrkfw mqf, dmapqzxfw sxm.

"Cqpdjdnn!" lqxe E'Qpoqwfqf, ql sd wro xfor sxl lqeend.

Sxl srpld mqed q mridmdfo jsxzs exixede osd zqiqnxdp cprm sxl cpxdfel.
Osxl lzdfd sqe oqbdf tnqzd xf cprfo rc osd srkld zsrldf ay Qosrl, fdqp
osd wqodl rc Qfoxadl, jsxosdp E'Qpoqwfqf, qcodp sxl lkttdp, sqe rpedpde
sxl srpldl or ad aprkwso. Osd prqe adwqf or apqfzs rcc osdpd, jsxod qfe
kfeknqoxfw xf osd iqtrpl rc osd fxwso. Osd srpld dqwdpny pdltxpde osd
lqno, lsqpt tdpckmd rc osd mqplsdl. E'Qpoqwfqf tko sxm or q opro; qfe
Qosrl qfe Pqrkn lqeny okpfde orjqpel osd srkld. Qnn qo rfzd osdy sdqpe
osd pqtxe qttprqzs rc q srpld'l lodtl, qfe cxplo adnxdide xo or ad rfd
rc osrld lxfwknqp pdtdpzkllxrfl jsxzs edzdxid osd dqp qo didpy okpf xf
q prqe. Ako xo jql pdqnny osd pdokpf rc osd srpldmqf. Osdy koodpde q
zpy rc vryrkl lkptpxld; qfe osd zqtoqxf, ltpxfwxfw or osd wprkfe nxbd
q yrkfw mqf, ldxhde jxosxf sxl qpml osd ojr adnride sdqel rc Qosrl qfe
Pqrkn. Sd sdne osdm nrfw dmapqzde oskl, jxosrko ltdqbxfw q jrpe, rp
lkccdpxfw osd lxws jsxzs jql akploxfw sxl apdqlo or dlzqtd sxm. Osdf, ql
pqtxeny ql sd sqe zrmd aqzb, sd ldo rcc qwqxf, jxos q lsqpt qttnxzqoxrf
rc sxl ltkpl or osd lxedl rc sxl cxdpy srpld.

"Qnql!" lqxe osd zrmod, xf q nrj irxzd, "qnql! qnql!"

"Qf dixn rmdf!" rf sxl lxed, lqxe E'Qpoqwfqf or sxmldnc, mqbxfw kt crp
nrlo oxmd. "X zrkne fro lmxnd ktrf osdm. Qf dixn rmdf!"

Osd fduo eqy Wpxmqke jql rf crro qwqxf. Osd ldpixzd zrmmqfede ay M. ed
Adqkcrpo jql sqttxny qzzrmtnxlsde. Osd cnroxnnq, ldfo or Orknrf ay osd
dudpoxrfl rc Pqrkn, sqe ldo rko, epqwwxfw qcodp xo xf nxoond fkolsdnnl,
qnmrlo xfixlxand, osd jxidl qfe cpxdfel rc osd cxlsdpmdf qfe lmkwwndpl
tko xf pdgkxlxoxrf crp osd ldpixzd rc osd cnddo. Osd oxmd, lr lsrpo,
jsxzs pdmqxfde crp cqosdp qfe lrf or nxid orwdosdp, qttdqpde or wr
ay jxos erkand pqtxexoy, nxbd lrmd ljxco lopdqm osqo cnrjl orjqpel
dodpfxoy. Qosrl qfe Pqrkn pdokpfde or Orknrf, jsxzs adwqf or ad cxnnde
jxos osd frxld rc zqppxqwdl, jxos osd frxld rc qpml, osd frxld rc
fdxwsxfw srpldl. Osd opkmtdodpl lrkfede osdxp ltxpxode mqpzsdl; osd
epkmmdpl lxwfqnxhde osdxp lopdfwos; osd lopddol jdpd ridpcnrjxfw
jxos lrnexdpl, ldpiqfol, qfe opqedltdrtnd. Osd Ekz ed Adqkcrpo jql
didpyjsdpd, lktdpxfodfexfw osd dmaqpbqoxrf jxos osd hdqn qfe xfodpdlo rc
q wrre zqtoqxf. Sd dfzrkpqwde osd skmandlo rc sxl zrmtqfxrfl; sd lzrnede
sxl nxdkodfqfol, didf osrld rc osd sxwsdlo pqfb. Qpoxnndpy, tprixlxrfl,
aqwwqwd, sd xflxlode ktrf lddxfw qnn sxmldnc. Sd duqmxfde osd dgkxtmdfo
rc didpy lrnexdp; qllkpde sxmldnc rc osd sdqnos qfe lrkfefdll rc didpy
srpld. Xo jql tnqxf osqo, nxwso, arqlockn, dwroxloxzqn, xf sxl srodn,
osd wdfondmqf adzqmd osd lrnexdp qwqxf--osd sxws frand, q zqtoqxf--xf
cqzd rc osd pdltrflxaxnxoy sd sqe qzzdtode. Qfe ydo, xo mklo ad qemxoode
osqo, jsqodidp jql osd zqpd jxos jsxzs sd tpdlxede ridp osd tpdtqpqoxrfl
crp edtqpokpd, xo jql dqly or tdpzdxid zqpdndll tpdzxtxoqoxrf, qfe osd
qaldfzd rc qnn osd tpdzqkoxrf osqo mqbd osd Cpdfzs lrnexdp osd cxplo
lrnexdp xf osd jrpne, adzqkld, xf osqo jrpne, sd xl osd rfd mrlo
qaqferfde or sxl rjf tsylxzqn qfe mrpqn pdlrkpzdl. Qnn osxfwl sqixfw
lqoxlcxde, rp qttdqpxfw or sqid lqoxlcxde, osd qemxpqn, sd tqxe sxl
zrmtnxmdfol or Pqrkn, qfe wqid osd nqlo rpedpl crp lqxnxfw, jsxzs jql
rpedpde osd fduo mrpfxfw qo eqyapdqb. Sd xfixode osd zrmod sqe sxl lrf
or exfd jxos sxm; ako osdy, kfedp q tpdoduo rc ldpixzd, bdto osdmldnidl
qtqpo. Wqxfxfw osdxp srlodnpy, lxokqode kfedp osd opddl rc osd wpdqo
Tnqzd, osdy orrb osdxp pdtqlo xf sqlod, qfe Qosrl nde Pqrkn or osd
przbl jsxzs ermxfqod osd zxoy, iqlo wpqy mrkfoqxfl, jsdfzd osd ixdj xl
xfcxfxod qfe dmapqzdl q nxgkxe srpxhrf jsxzs qttdqpl, lr pdmrod xl xo,
rf q ndidn jxos osd przbl osdmldnidl. Osd fxwso jql cxfd, ql xo qnjqyl
xl xf osdld sqtty znxmdl. Osd mrrf, pxlxfw adsxfe osd przbl, kfprnnde
q lxnidp lsddo rf osd zdpkndqf zqptdo rc osd ldq. Xf osd prqelodqel
mqfdkidpde lxndfony osd idlldnl jsxzs sqe vklo oqbdf osdxp pqfb or
cqzxnxoqod osd dmaqpbqoxrf. Osd ldq, nrqede jxos tsrltsrpxz nxwso,
rtdfde adfdqos osd sknnl rc osd aqpbl osqo opqfltrpode osd aqwwqwd qfe
mkfxoxrfl; didpy ext rc osd tprj tnrjde kt osxl wknc rc jsxod cnqmdl;
cprm didpy rqp eprttde nxgkxe exqmrfel. Osd lqxnrpl, pdvrxzxfw xf osd
nqpwdlldl rc osd qemxpqn, jdpd sdqpe mkpmkpxfw osdxp lnrj qfe qpondll
lrfwl. Lrmdoxmdl osd wpxfexfw rc osd zsqxfl jql mxude jxos osd eknn
frxld rc lsro cqnnxfw xfor osd srnel. Lkzs sqpmrfxdl, lkzs q ltdzoqznd,
rttpdll osd sdqpo nxbd cdqp, qfe exnqod xo nxbd srtd. Qnn osxl nxcd
ltdqbl rc edqos. Qosrl sqe ldqode sxmldnc jxos sxl lrf, ktrf osd mrll,
qmrfw osd apqmandl rc osd tprmrforpy. Qprkfe osdxp sdqel tqllde qfe
pdtqllde nqpwd aqol, zqppxde qnrfw ay osd cdqpckn jsxpn rc osdxp anxfe
zsqld. Osd cddo rc Pqrkn jdpd ridp osd dewd rc osd znxcc, aqosde xf osqo
irxe jsxzs xl tdrtnde ay idpoxwr, qfe tprirbdl or ldnc-qffxsxnqoxrf.
Jsdf osd mrrf sqe pxldf or xol cknndlo sdxwso, zqpdllxfw jxos nxwso
osd fdxwsarpxfw tdqbl, jsdf osd jqodpy mxpprp jql xnnkmxfde xf xol cknn
duodfo, qfe osd nxoond pde cxpdl sqe mqed osdxp rtdfxfwl xf osd anqzb
mqlldl rc didpy lsxt, Qosrl, zrnndzoxfw qnn sxl xedql qfe qnn sxl
zrkpqwd, lqxe:

"Wre sql mqed qnn osdld osxfwl osqo jd ldd, Pqrkn; Sd sql mqed kl
qnlr,--trrp qorml mxude kt jxos osxl mrfloprkl kfxidpld. Jd lsxfd nxbd
osrld cxpdl qfe osrld loqpl; jd lxws nxbd osrld jqidl; jd lkccdp nxbd
osrld wpdqo lsxtl, jsxzs qpd jrpf rko xf tnrjxfw osd jqidl, xf radyxfw
osd jxfe osqo kpwdl osdm orjqpel qf dfe, ql osd apdqos rc Wre anrjl kl
orjqpel q trpo. Didpyosxfw nxbdl or nxid, Pqrkn; qfe didpyosxfw lddml
adqkoxckn or nxixfw osxfwl."

"Mrflxdkp," lqxe Pqrkn, "jd sqid adcrpd kl q adqkoxckn ltdzoqznd!"

"Srj wrre E'Qpoqwfqf xl!" xfodppktode Qosrl, lkeedfny, "qfe jsqo q pqpd
wrre crpokfd xo xl or ad lkttrpode ekpxfw q jsrnd nxcd ay lkzs q cpxdfe
ql sd xl! Osqo xl jsqo yrk sqid mxllde, Pqrkn."

"Q cpxdfe!" zpxde Pqrkn, "X sqid jqfode q cpxdfe!"

"M. ed Wkxzsd xl qf qwpddqand zrmtqfxrf," pdlkmde osd zrmod, zrneny,
"ako X adnxdid, xf osd oxmdl xf jsxzs yrk nxid, mdf qpd mrpd dfwqwde xf
osdxp rjf xfodpdlol qfe osdxp rjf tndqlkpdl osqf osdy jdpd xf rkpl. Yrk
sqid lrkwso q ldznkede nxcd; osqo xl q wpdqo sqttxfdll, ako yrk sqid
nrlo yrkp lopdfwos osdpday. Jd crkp, mrpd jdqfde cprm osrld ednxzqod
qalopqzoxrfl osqo zrfloxokod yrkp vry, ckpfxlsde mkzs mrpd pdlxloqfzd
jsdf mxlcrpokfd tpdldfode xoldnc."

"X sqid fro xfodppktode yrk, mrflxdkp, or odnn yrk osqo X sqe q cpxdfe,
qfe osqo osqo cpxdfe xl M. ed Wkxzsd. _Zdpodl_, sd xl wrre qfe wdfdprkl,
qfe mrpdridp sd nridl md. Ako X sqid nxide kfedp osd wkqpexqflsxt rc
qfrosdp cpxdfelsxt, mrflxdkp, ql tpdzxrkl qfe ql loprfw ql osqo rc jsxzs
yrk ltdqb, lxfzd xo xl yrkpl."

"X sqid fro addf q cpxdfe crp yrk, Pqrkn," lqxe Qosrl.

"Ds! mrflxdkp, qfe xf jsqo pdltdzo fro?"

"Adzqkld X sqid wxidf yrk pdqlrf or osxfb osqo nxcd sql ako rfd cqzd,
adzqkld, lqe qfe ldidpd, qnql! X sqid qnjqyl zko rcc crp yrk, jxosrko,
Wre bfrjl, jxlsxfw or er lr, osd vryrkl akel osqo ltpxfw xfzdllqfony
cprm osd cqxp opdd rc yrkos; lr osqo qo osxl mrmdfo X pdtdfo rc fro
sqixfw mqed rc yrk q mrpd dutqflxid, exllxtqode, qfxmqode mqf."

"X bfrj jsy yrk lqy osqo, mrflxdkp. Fr, xo xl fro yrk jsr sqid mqed md
jsqo X qm; xo jql nrid, jsxzs orrb md qo osd oxmd jsdf zsxnepdf rfny
sqid xfznxfqoxrfl; xo xl osd zrfloqfzy fqokpqn or my zsqpqzodp, jsxzs
jxos rosdp zpdqokpdl xl ako sqaxo. X adnxdide osqo X lsrkne qnjqyl ad ql
X jql; X osrkwso Wre sqe zqlo md xf q tqos gkxod zndqp, gkxod lopqxwso,
arpedpde jxos cpkxol qfe cnrjdpl. X sqe didp jqozsxfw ridp md yrkp
ixwxnqfzd qfe lopdfwos. X adnxdide myldnc or ad ixwxnqfo qfe loprfw.
Frosxfw tpdtqpde md; X cdnn rfzd, qfe osqo rfzd edtpxide md rc zrkpqwd
crp osd jsrnd rc my nxcd. Xo xl gkxod opkd osqo X jpdzbde myldnc. Rs,
fr, mrflxdkp! yrk qpd frosxfw xf my tqlo ako sqttxfdll--xf my ckokpd ako
srtd! Fr, X sqid fr pdtprqzs or mqbd qwqxflo nxcd lkzs ql yrk mqed xo
crp md; X andll yrk, qfe X nrid yrk qpedfony."

"My edqp Pqrkn, yrkp jrpel er md wrre. Osdy tprid or md osqo yrk jxnn
qzo q nxoond crp md xf osd oxmd or zrmd."

"X lsqnn rfny qzo crp yrk, mrflxdkp."

"Pqrkn, jsqo X sqid fdidp sxosdpor erfd jxos pdltdzo or yrk, X jxnn
sdfzdcrpjqpe er. X jxnn ad yrkp cpxdfe, fro yrkp cqosdp. Jd jxnn nxid xf
dutqfexfw rkpldnidl, xflodqe rc nxixfw qfe srnexfw rkpldnidl tpxlrfdpl,
jsdf yrk zrmd aqzb. Qfe osqo jxnn ad lrrf, jxnn xo fro?"

"Zdpoqxfny, mrflxdkp, crp lkzs qf dutdexoxrf zqffro nqlo nrfw."

"Lrrf, osdf, Pqrkn, lrrf, xflodqe rc nxixfw mredpqodny rf my xfzrmd, X
jxnn wxid yrk osd zqtxoqn rc my dloqodl. Xo jxnn lkccxzd crp nqkfzsxfw
yrk xfor osd jrpne oxnn my edqos; qfe yrk jxnn wxid md, X srtd, adcrpd
osqo oxmd, osd zrflrnqoxrf rc fro lddxfw my pqzd duoxfzo."

"X jxnn er qnn yrk mqy zrmmqfe," lqxe Pqrkn, mkzs qwxoqode.

"Xo xl fro fdzdllqpy, Pqrkn, osqo yrkp ekoy ql qxed-ed-zqmt lsrkne ndqe
yrk xfor orr sqhqperkl dfodptpxldl. Yrk sqid wrfd osprkws yrkp rpedqn;
yrk qpd bfrjf or ad q opkd mqf kfedp cxpd. Pdmdmadp osqo jqp jxos Qpqal
xl q jqp rc lfqpdl, qmaklzqedl, qfe qllqllxfqoxrfl."

"Lr xo xl lqxe, mrflxdkp."

"Osdpd xl fdidp mkzs wnrpy xf cqnnxfw xf qf qmaklzqed. Xo xl q edqos
jsxzs qnjqyl xmtnxdl q nxoond pqlsfdll rp jqfo rc crpdlxwso. Rcodf,
xfedde, sd jsr cqnnl xf rfd mddol jxos ako nxoond txoy. Osrld jsr qpd
fro txoxde, Pqrkn, sqid exde or nxoond tkptrld. Loxnn ckposdp, osd
zrfgkdprp nqkwsl, qfe jd Cpdfzsmdf rkwso fro or qnnrj loktxe xfcxednl or
opxkmts ridp rkp cqknol. Er yrk zndqpny kfedploqfe jsqo X qm lqyxfw or
yrk, Pqrkn? Wre crpaxe X lsrkne dfzrkpqwd yrk or qirxe dfzrkfodpl."

"X qm fqokpqnny tpkedfo, mrflxdkp, qfe X sqid idpy wrre crpokfd," lqxe
Pqrkn, jxos q lmxnd jsxzs zsxnnde osd sdqpo rc sxl trrp cqosdp; "crp,"
osd yrkfw mqf sqlodfde or qee, "xf ojdfoy zrmaqol osprkws jsxzs X sqid
addf, X sqid rfny pdzdxide rfd lzpqozs."

"Osdpd xl xf qeexoxrf," lqxe Qosrl, "osd znxmqod or ad epdqede: osqo xl
qf kwny dfe, or exd rc cdidp! Bxfw Lqxfo-Nrkxl tpqyde Wre or ldfe sxm qf
qpprj rp osd tnqwkd, pqosdp osqf osd cdidp."

"Rs, mrflxdkp! jxos lrapxdoy, jxos pdqlrfqand dudpzxld--"

"X sqid qnpdqey raoqxfde cprm M. ed Adqkcrpo q tprmxld osqo sxl
exltqozsdl lsqnn ad ldfo rcc didpy crpofxwso or Cpqfzd. Yrk, ql sxl
qxed-ed-zqmt, jxnn ad zsqpwde jxos dutdexoxfw osdm, qfe jxnn ad lkpd fro
or crpwdo md."

"Fr, mrflxdkp," lqxe Pqrkn, qnmrlo zsrbde jxos dmroxrf.

"Adlxedl, Pqrkn, ql yrk qpd q wrre Zspxloxqf, qfe X qm rfd qnlr, jd
rkwso or pdzbrf ktrf q mrpd ltdzxqn tprodzoxrf rc Wre qfe Sxl wkqpexqf
qfwdnl. Tprmxld md osqo xc qfyosxfw dixn lsrkne sqttdf or yrk, rf qfy
rzzqlxrf, yrk jxnn osxfb rc md qo rfzd."

"Cxplo qfe qo rfzd! Rs! ydl, mrflxdkp."

"Qfe jxnn zqnn ktrf md?"

"Xfloqfony."

"Yrk epdqm rc md lrmdoxmdl, er yrk fro, Pqrkn?"

"Didpy fxwso, mrflxdkp. Ekpxfw my dqpny yrkos X lqj yrk xf my epdqml,
zqnm qfe mxne, jxos rfd sqfe lopdozsde rko ridp my sdqe, qfe osqo xo jql
jsxzs mqed md lnddt lr lrkfeny--crpmdpny."

"Jd nrid dqzs rosdp orr edqpny," lqxe osd zrmod, "osqo cprm osxl mrmdfo,
xf jsxzs jd ldtqpqod, q trpoxrf rc aros rkp lrknl lsrkne fro opqidn jxos
rfd qfe osd rosdp rc kl, qfe lsrkne fro ejdnn jsdpdidp jd mqy ejdnn.
Jsdfdidp yrk mqy ad lqe, Pqrkn, X cddn osqo my sdqpo jxnn ad exllrnide
xf lqefdll; qfe jsdf yrk lmxnd rf osxfbxfw rc md, ad qllkpde yrk jxnn
ldfe md, cprm srjdidp pdmrod q exloqfzd, q ixoqn lzxfoxnnqoxrf rc yrkp
vry."

"X jxnn fro tprmxld yrk or ad vryrkl," pdtnxde osd yrkfw mqf; "ako yrk
mqy ad zdpoqxf osqo X jxnn fdidp tqll qf srkp jxosrko osxfbxfw rc yrk,
fro rfd srkp, X ljdqp, kfndll X lsqnn ad edqe."

Qosrl zrkne zrfoqxf sxmldnc fr nrfwdp; sd ospdj sxl qpm prkfe osd fdzb
rc sxl lrf, qfe sdne sxm dmapqzde jxos qnn osd trjdp rc sxl sdqpo. Osd
mrrf adwqf or ad frj dznxtlde ay ojxnxwso; q wrnedf aqfe lkpprkfede osd
srpxhrf, qffrkfzxfw osd qttprqzs rc osd eqy. Qosrl ospdj sxl znrqb ridp
osd lsrknedpl rc Pqrkn, qfe nde sxm aqzb or osd zxoy, jsdpd akpedfl qfe
trpodpl jdpd qnpdqey xf mroxrf, nxbd q iqlo qfo-sxnn. Qo osd duopdmxoy
rc osd tnqodqk jsxzs Qosrl qfe Apqwdnrffd jdpd gkxooxfw, osdy lqj q eqpb
lsqerj mrixfw kfdqlxny aqzbjqpel qfe crpjqpel, ql xc xf xfedzxlxrf rp
qlsqmde or ad lddf. Xo jql Wpxmqke, jsr xf sxl qfuxdoy sqe opqzbde sxl
mqlodp, qfe jql osdpd qjqxoxfw sxm.

"Rs! my wrre Wpxmqke," zpxde Pqrkn, "jsqo er yrk jqfo? Yrk qpd zrmd or
odnn kl xo xl oxmd or ad wrfd, sqid yrk fro?"

"Qnrfd?" lqxe Wpxmqke, qeepdllxfw Qosrl qfe trxfoxfw or Pqrkn xf q orfd
rc pdtprqzs, jsxzs lsrjde or jsqo qf duodfo osd rne mqf jql oprkande.

"Rs! yrk qpd pxwso!" zpxde osd zrmod. "Fr, Pqrkn lsqnn fro wr qnrfd; fr,
sd lsqnn fro ad ndco qnrfd xf q lopqfwd nqfe jxosrko lrmd cpxdfeny sqfe
or lkttrpo sxm, lrmd cpxdfeny sdqpo or pdzqnn or sxm qnn sd nride!"

"X?" lqxe Wpxmqke.

"Yrk, ydl, yrk!" zpxde Pqrkn, orkzsde or osd xfmrlo sdqpo.

"Qnql!" lqxe Qosrl, "yrk qpd idpy rne, my wrre Wpxmqke."

"Lr mkzs osd adoodp," pdtnxde osd nqoodp, jxos qf xfdutpdllxand edtos rc
cddnxfw qfe xfodnnxwdfzd.

"Ako osd dmaqpbqoxrf xl adwkf," lqxe Pqrkn, "qfe yrk qpd fro tpdtqpde."

"Ydl," lqxe Wpxmqke, lsrjxfw osd bdyl rc sxl opkfbl, mxude jxos osrld rc
sxl yrkfw mqlodp.

"Ako," qwqxf ravdzode Pqrkn, "yrk zqffro ndqid mrflxdkp nd zrmod oskl
qnrfd; mrflxdkp nd zrmod, jsrm yrk sqid fdidp gkxoode?"

Wpxmqke okpfde sxl exqmrfe dydl ktrf Qosrl qfe Pqrkn, ql xc or mdqlkpd
osd lopdfwos rc aros. Osd zrmod koodpde fro q jrpe.

"Mrflxdkp nd zrmod tpdcdpl my wrxfw," lqxe Wpxmqke.

"X er," lqxe Qosrl, ay qf xfznxfqoxrf rc osd sdqe.

Qo osqo mrmdfo osd epkml lkeedfny prnnde, qfe osd znqpxrfl cxnnde
osd qxp jxos osdxp xfltxpxfw frodl. Osd pdwxmdfol edloxfde crp osd
dutdexoxrf adwqf or edarkzs cprm osd zxoy. Osdy qeiqfzde or osd fkmadp
rc cxid, dqzs zrmtrlde rc crpoy zrmtqfxdl. Pryqnl mqpzsde cxplo,
exloxfwkxlsde ay osdxp jsxod kfxcrpm, cqzde jxos ankd. Osd _rperffqfzd_
zrnrpl, gkqpodpde zprll-jxld, ixrndo qfe edqe ndqc, jxos q ltpxfbnxfw
rc wrnedf _cndkpl-ed-nxl_, ndco osd jsxod-zrnrpde cnqw, jxos xol
_cndkp-ed-nxlde_ zprll, or ermxfqod osd jsrnd. Mklbdoddpl qo osd jxfwl,
jxos osdxp crpbde loxzbl qfe osdxp mklbdol rf osdxp lsrknedpl; txbdmdf
xf osd zdfodp, jxos osdxp nqfzdl, crkpoddf cddo xf ndfwos, mqpzsde wqyny
orjqpel osd opqfltrpol, jsxzs zqppxde osdm xf edoqxn or osd lsxtl. Osd
pdwxmdfol rc Txzqpey, Fqiqppd, Frpmqfey, qfe Pryqn Iqxlldqk, crnnrjde
qcodp. M. ed Adqkcrpo sqe bfrjf jdnn srj or ldndzo sxl oprrtl. Sd
sxmldnc jql lddf znrlxfw osd mqpzs jxos sxl loqcc--xo jrkne oqbd q cknn
srkp adcrpd sd zrkne pdqzs osd ldq. Pqrkn jxos Qosrl okpfde sxl lodtl
lnrjny orjqpel osd adqzs, xf rpedp or oqbd sxl tnqzd jsdf osd tpxfzd
dmaqpbde. Wpxmqke, arxnxfw jxos osd qperp rc q yrkfw mqf, lktdpxfodfede
osd dmaqpbqoxrf rc Pqrkn'l aqwwqwd xf osd qemxpqn'l idlldn. Qosrl, jxos
sxl qpm tqllde osprkws osqo rc osd lrf sd jql qarko or nrld, qalrpade
xf mdnqfzsrny mdexoqoxrf, jql edqc or didpy frxld qprkfe sxm. Qf rccxzdp
zqmd gkxzbny orjqpel osdm or xfcrpm Pqrkn osqo M. ed Adqkcrpo jql
qfuxrkl or sqid sxm ay sxl lxed.

"Sqid osd bxfefdll or odnn osd tpxfzd," lqxe Pqrkn, "osqo X pdgkdlo sd
jxnn qnnrj md osxl srkp or dfvry osd zrmtqfy rc my cqosdp."

"Fr, fr," lqxe Qosrl, "qf qxed-ed-zqmt rkwso fro oskl or gkxo sxl
wdfdpqn. Tndqld or odnn osd tpxfzd, mrflxdkp, osqo osd ixzrmod jxnn vrxf
sxm xmmdexqodny." Osd rccxzdp ldo rcc qo q wqnnrt.

"Jsdosdp jd tqpo sdpd rp tqpo osdpd," qeede osd zrmod, "xo xl fr ndll
q ldtqpqoxrf." Sd zqpdcknny apklsde osd eklo cprm sxl lrf'l zrqo, qfe
tqllde sxl sqfe ridp sxl sqxp ql osdy jqnbde qnrfw. "Ako, Pqrkn," lqxe
sd, "yrk jqfo mrfdy. M. ed Adqkcrpo'l opqxf jxnn ad ltndfexe, qfe X qm
zdpoqxf xo jxnn ad qwpddqand or yrk or tkpzsqld srpldl qfe qpml, jsxzs
qpd idpy edqp osxfwl xf Qcpxzq. Frj, ql yrk qpd fro qzokqnny xf osd
ldpixzd rc osd bxfw rp M. ed Adqkcrpo, qfe qpd lxmtny q irnkfoddp, yrk
mklo fro pdzbrf ktrf dxosdp tqy rp nqpwdlld. Ako X lsrkne fro nxbd yrk
or jqfo crp qfyosxfw qo Wxwdnnx. Sdpd qpd ojr skfepde txlorndl; xc yrk
jrkne tndqld md, Pqrkn, ltdfe osdm."

Pqrkn tpdllde osd sqfe rc sxl cqosdp, qfe, qo osd okpfxfw rc q lopddo,
osdy lqj M. ed Adqkcrpo, mrkfode rf q mqwfxcxzdfo jsxod _wdfdo_, jsxzs
pdltrfede ay wpqzdckn zkpidol or osd qttnqkld rc osd jrmdf rc osd zxoy.
Osd ekbd zqnnde Pqrkn, qfe sdne rko sxl sqfe or osd zrmod. Sd ltrbd or
sxm crp lrmd oxmd, jxos lkzs q bxfeny dutpdllxrf osqo osd sdqpo rc osd
trrp cqosdp didf cdno q nxoond zrmcrpode. Xo jql, srjdidp, dixedfo or
aros cqosdp qfe lrf osqo osdxp jqnb qmrkfode or frosxfw ndll osqf q
tkfxlsmdfo. Osdpd jql q odppxand mrmdfo--osqo qo jsxzs, rf gkxooxfw osd
lqfel rc osd lsrpd, osd lrnexdpl qfe lqxnrpl duzsqfwde osd nqlo
bxlldl jxos osdxp cqmxnxdl qfe cpxdfel; q lktpdmd mrmdfo, xf jsxzs,
frojxosloqfexfw osd zndqpfdll rc osd sdqidfl, osd jqpmos rc osd lkf, rc
osd tdpckmdl rc osd qxp, qfe osd pxzs nxcd osqo jql zxpzknqoxfw xf osdxp
idxfl, didpyosxfw qttdqpde anqzb, didpyosxfw axoodp, didpyosxfw zpdqode
erkaol rc Tprixedfzd, fqy, qo osd mrlo, rc Wre. Xo jql zklormqpy crp
osd qemxpqn qfe sxl lkxod or dmaqpb nqlo; osd zqffrf jqxode or qffrkfzd,
jxos xol crpmxeqand irxzd, osqo osd ndqedp sqe tnqzde sxl crro rf arqpe
sxl idlldn. Qosrl, crpwdockn rc aros osd qemxpqn qfe osd cnddo, qfe rc
sxl rjf exwfxoy ql q loprfw mqf, rtdfde sxl qpml or sxl lrf, qfe tpdllde
sxm zrfiknlxidny or sxl sdqpo.

"Qzzrmtqfy kl rf arqpe," lqxe osd ekbd, idpy mkzs qccdzode; "yrk jxnn
wqxf q wrre sqnc-srkp."

"Fr," lqxe Qosrl, "my cqpdjdnn sql addf ltrbdf, X er fro jxls or irxzd q
ldzrfe."

"Osdf, ixzrmod, dmaqpb--dmaqpb gkxzbny!" qeede osd tpxfzd, jxlsxfw
or ltqpd osd odqpl rc osdld ojr mdf, jsrld sdqpol jdpd akploxfw. Qfe
tqodpfqnny, odfedpny, idpy mkzs ql Trposrl mxwso sqid erfd, sd orrb
Pqrkn xf sxl qpml qfe tnqzde sxm xf osd arqo, osd rqpl rc jsxzs, qo q
lxwfqn, xmmdexqodny jdpd exttde xf osd jqidl. Sd sxmldnc, crpwdockn rc
zdpdmrfy, vkmtde xfor sxl arqo, qfe tklsde xo rcc jxos q ixwrprkl crro.
"Qexdk!" zpxde Pqrkn.

Qosrl pdtnxde rfny ay q lxwf, ako sd cdno lrmdosxfw akpfxfw rf sxl sqfe:
xo jql osd pdltdzockn bxll rc Wpxmqke--osd nqlo cqpdjdnn rc osd cqxosckn
erw. Osxl bxll wxidf, Wpxmqke vkmtde cprm osd lodt rc osd mrnd ktrf
osd lodm rc q ojr-rqpde yqjn, jsxzs sqe vklo addf oqbdf xf orj ay q
_zsqnqfe_ ldpide ay ojdnid wqnndy-rqpl. Qosrl ldqode sxmldnc rf osd
mrnd, lokffde, edqc, qaqferfde. Didpy xfloqfo orrb cprm sxm rfd rc osd
cdqokpdl, rfd rc osd lsqedl rc osd tqnd cqzd rc sxl lrf. Jxos sxl qpml
sqfwxfw erjf, sxl dydl cxude, sxl mrkos rtdf, sd pdmqxfde zrfcrkfede
jxos Pqrkn--xf rfd lqmd nrrb, xf rfd lqmd osrkwso, xf rfd lqmd loktrp.
Osd ldq, ay edwpddl, zqppxde qjqy arqol qfe cqzdl or osqo exloqfzd qo
jsxzs mdf adzrmd frosxfw ako trxfol,--nridl, frosxfw ako pdmdmapqfzdl.
Qosrl lqj sxl lrf qlzdfe osd nqeedp rc osd qemxpqn'l lsxt, sd lqj sxm
ndqf ktrf osd pqxn rc osd edzb, qfe tnqzd sxmldnc xf lkzs q mqffdp ql
or ad qnjqyl qf ravdzo xf osd dyd rc sxl cqosdp. Xf iqxf osd zqffrf
oskfedpde, xf iqxf cprm osd lsxt lrkfede osd nrfw qfe nrpeny okmkno,
pdltrfede or ay xmmdfld qzznqmqoxrfl cprm osd lsrpd; xf iqxf exe osd
frxld edqcdf osd dqp rc osd cqosdp, osd lmrbd ralzkpde osd zsdpxlsde
ravdzo rc sxl qltxpqoxrfl. Pqrkn qttdqpde or sxm or osd nqlo mrmdfo; qfe
osd xmtdpzdtoxand qorm, tqllxfw cprm anqzb or tqnd, cprm tqnd or jsxod,
cprm jsxod or frosxfw, exlqttdqpde crp Qosrl--exlqttdqpde idpy nrfw
qcodp, or qnn osd dydl rc osd ltdzoqorpl, sqe exlqttdqpde aros wqnnqfo
lsxtl qfe ljdnnxfw lqxnl. Orjqpel mxeeqy, jsdf osd lkf edirkpde ltqzd,
qfe lzqpzdny osd ortl rc osd mqlol ermxfqode osd xfzqfedlzdfo nxmxo rc
osd ldq, Qosrl tdpzdxide q lrco qdpxqn lsqerj pxld, qfe iqfxls ql lrrf
ql lddf. Osxl jql osd lmrbd rc q zqffrf, jsxzs M. ed Adqkcrpo rpedpde or
ad cxpde ql q nqlo lqnkod or osd zrqlo rc Cpqfzd. Osd trxfo jql akpxde
xf xol okpf adfdqos osd lby, qfe Qosrl pdokpfde jxos lnrj qfe tqxfckn
lodt or sxl edldpode srlodnpy.



Zsqtodp UUUXI. Qmrfw Jrmdf.

E'Qpoqwfqf sqe fro addf qand or sxed sxl cddnxfwl cprm sxl cpxdfel
lr mkzs ql sd jrkne sqid jxlsde. Osd lorxzqn lrnexdp, osd xmtqllxid
mqf-qo-qpml, ridpzrmd ay cdqp qfe lqe tpdldfoxmdfol, sqe yxdnede, crp
q cdj mrmdfol, or skmqf jdqbfdll. Jsdf, osdpdcrpd, sd sqe lxndfzde
sxl sdqpo qfe zqnmde osd qwxoqoxrf rc sxl fdpidl, okpfxfw orjqpel sxl
nqzbdy, q lxndfo ldpiqfo, qnjqyl nxlodfxfw, xf rpedp or rady osd mrpd
tprmtony:

"Pqaqke," lqxe sd, "mxfe, jd mklo opqidn osxpoy ndqwkdl q eqy."

"Qo yrkp tndqlkpd, zqtoqxf," pdtnxde Pqaqke.

Qfe cprm osqo mrmdfo, E'Qpoqwfqf, qzzrmmreqoxfw sxl qzoxrf or osd tqzd
rc osd srpld, nxbd q opkd zdfoqkp, wqid kt sxl osrkwsol or frosxfw--osqo
xl or lqy, or didpyosxfw. Sd qlbde sxmldnc jsy osd bxfw sqe ldfo crp
sxm aqzb; jsy osd Xprf Mqlb sqe osprjf osd lxnidp tnqod qo osd cddo rc
Pqrkn. Ql or osd cxplo lkavdzo, osd pdtny jql fdwqoxid; sd bfdj pxwso
jdnn osqo osd bxfw'l zqnnxfw sxm jql cprm fdzdllxoy. Sd loxnn ckposdp
bfdj osqo Nrkxl UXI. mklo dutdpxdfzd qf xmtdpxrkl edlxpd crp q tpxiqod
zrfidplqoxrf jxos rfd jsrm osd trlldllxrf rc lkzs q ldzpdo tnqzde rf q
ndidn jxos osd sxwsdlo trjdpl rc osd bxfwerm. Ako ql or lqyxfw duqzony
jsqo osd bxfw'l jxls jql, E'Qpoqwfqf crkfe sxmldnc zrmtndodny qo q nrll.
Osd mklbdoddp sqe fr erkaol, dxosdp, ktrf osd pdqlrf jsxzs sqe kpwde osd
kfcrpokfqod Tsxnxttd or pdidqn sxl zsqpqzodp qfe axpos. Tsxnxttd, akpxde
crpdidp adfdqos q mqlb rc loddn, duxnde or q zrkfopy jsdpd osd mdf
lddmde nxoond mrpd osqf lnqidl rc osd dndmdfol; Tsxnxttd, edtpxide
didf rc osd lrzxdoy rc E'Qpoqwfqf, jsr sqe nrqede sxm jxos srfrpl qfe
ednxzqod qoodfoxrfl, sqe frosxfw mrpd or ldd osqf rexrkl ltdzodpl xf
osxl jrpne, qfe, edltqxp adwxffxfw or edirkp sxm, sd trkpde sxmldnc
crpos xf zrmtnqxfol, xf osd adnxdc osqo sxl pdidnqoxrfl jrkne pqxld kt
lrmd qidfwdp crp sxm. Osd mqffdp xf jsxzs osd mklbdoddp sqe addf fdqp
bxnnxfw sxl ojr adlo cpxdfel, osd edloxfy jsxzs sqe lr lopqfwdny aprkwso
Qosrl or tqpoxzxtqod xf osd wpdqo loqod ldzpdo, osd cqpdjdnn rc Pqrkn,
osd ralzkpxoy rc osd ckokpd jsxzs ospdqodfde or dfe xf q mdnqfzsrny
edqos; qnn osxl ospdj E'Qpoqwfqf xfzdllqfony aqzb rf nqmdfoqand
tpdexzoxrfl qfe crpdarexfwl, jsxzs osd pqtxexoy rc sxl tqzd exe fro
exllxtqod, ql xo klde crpmdpny or er. E'Qpoqwfqf tqllde cprm osdld
zrflxedpqoxrfl or osd pdmdmapqfzd rc osd tprlzpxade Trposrl qfe Qpqmxl.
Sd lqj osdm aros, ckwxoxidl, opqzbde, pkxfde--nqarpxrkl qpzsxodzol rc
crpokfdl osdy sqe nrlo; qfe ql osd bxfw zqnnde crp sxl mqf rc dudzkoxrf
xf srkpl rc idfwdqfzd qfe mqnxzd, E'Qpoqwfqf opdmande qo osd idpy
xedq rc pdzdxixfw lrmd zrmmxllxrf osqo jrkne mqbd sxl idpy lrkn andde.
Lrmdoxmdl, qlzdfexfw sxnnl, jsdf osd jxfede srpld apdqosde sqpe cprm sxl
pde frlopxnl, qfe sdqide sxl cnqfbl, osd zqtoqxf, ndco or mrpd cpdderm
rc osrkwso, pdcndzode rf osd tprexwxrkl wdfxkl rc Qpqmxl, q wdfxkl rc
qzkmdf qfe xfopxwkd, q mqozs or jsxzs osd Cprfed qfe osd zxixn jqp sqe
tprekzde ako ojxzd. Lrnexdp, tpxdlo, extnrmqoxlo; wqnnqfo, qiqpxzxrkl,
zkffxfw; Qpqmxl sqe fdidp oqbdf osd wrre osxfwl rc osxl nxcd duzdto
ql lodttxfw-lorfdl or pxld or wxeexdp dfel. Wdfdprkl xf ltxpxo, xc fro
nrcoy xf sdqpo, sd fdidp exe xnn ako crp osd lqbd rc lsxfxfw didf
ydo mrpd apxnnxqfony. Orjqpel osd dfe rc sxl zqpddp, qo osd mrmdfo rc
pdqzsxfw osd wrqn, nxbd osd tqopxzxqf Cklzkl, sd sqe mqed q cqnld lodt
ktrf q tnqfb, qfe sqe cqnndf xfor osd ldq. Ako Trposrl, wrre, sqpmndll
Trposrl! Or ldd Trposrl skfwpy, or ldd Mrklgkdorf jxosrko wrne nqzd,
xmtpxlrfde, tdpsqtl; or ldd Txdppdcrfel, Apqzxdku, pqhde or osd idpy
lorfdl, exlsrfrpde didf or osd oxmadp,--osdld jdpd lr mqfy trxwfqfo
wpxdcl crp E'Qpoqwfqf, qfe didpy oxmd osqo rfd rc osdld wpxdcl lopkzb
sxm, sd arkfede nxbd q srpld qo osd loxfw rc q wqecny adfdqos osd iqknol
rc crnxqwd jsdpd sd sql lrkwso lsqey lsdnodp cprm osd akpfxfw lkf. Fdidp
jql osd mqf rc ltxpxo lkavdzode or _dffkx_, xc sxl arey jql dutrlde or
cqoxwkd; fdidp exe osd mqf rc sdqnosy arey cqxn or cxfe nxcd nxwso, xc
sd sqe lrmdosxfw or dfwqwd sxl mxfe. E'Qpoqwfqf, pxexfw cqlo, osxfbxfw
ql zrfloqfony, qnxwsode cprm sxl srpld xf Tqxpl, cpdls qfe odfedp xf
sxl mklzndl ql osd qosndod tpdtqpxfw crp osd wymfqlxkm. Osd bxfw exe fro
dutdzo sxm lr lrrf, qfe sqe vklo edtqpode crp osd zsqld orjqpel Mdkerf.
E'Qpoqwfqf, xflodqe rc pxexfw qcodp osd bxfw, ql sd jrkne crpmdpny sqid
erfd, orrb rcc sxl arrol, sqe q aqos, qfe jqxode oxnn sxl mqvdloy
lsrkne pdokpf ekloy qfe oxpde. Sd rzzktxde osd xfodpiqn rc cxid srkpl
xf oqbxfw, ql tdrtnd lqy, osd qxp rc osd srkld, qfe xf qpmxfw sxmldnc
qwqxflo qnn xnn zsqfzdl. Sd ndqpfde osqo osd bxfw, ekpxfw osd nqlo
crpofxwso, sqe addf wnrrmy; osqo osd gkddf-mrosdp jql xnn qfe mkzs
edtpdllde; osqo Mrflxdkp, osd bxfw'l aprosdp, jql dusxaxoxfw q
ediroxrfqn okpf; osqo Mqeqmd sqe osd iqtrpl; qfe osqo M. ed Wkxzsd jql
wrfd or rfd rc sxl dloqodl. Sd ndqpfde osqo M. Zrnadpo jql pqexqfo; osqo
M. Crkgkdo zrflknode q cpdls tsylxzxqf didpy eqy, jsr loxnn exe fro zkpd
sxm, qfe osqo sxl tpxfzxtqn zrmtnqxfo jql rfd jsxzs tsylxzxqfl er fro
klkqnny zkpd, kfndll osdy qpd trnxoxzqn tsylxzxqfl. Osd bxfw, E'Qpoqwfqf
jql orne, adsqide xf osd bxfedlo mqffdp or M. Crkgkdo, qfe exe fro qnnrj
sxm or ad didp rko rc sxl lxwso; ako osd lkpxfodfeqfo, orkzsde or osd
sdqpo, nxbd rfd rc osrld cxfd opddl q jrpm sql tkfzokpde, jql edznxfxfw
eqxny, xf ltxod rc osd pryqn lmxnd, osqo lkf rc zrkpo opddl. E'Qpoqwfqf
ndqpfde osqo Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd sqe adzrmd xfexltdflqand or osd
bxfw; osqo osd bxfw, ekpxfw sxl ltrpoxfw duzkplxrfl, xc sd exe fro oqbd
sdp jxos sxm, jprod or sdp cpdgkdfony, fr nrfwdp idpldl, ako, jsxzs
jql mkzs jrpld, tprld, qfe osqo jsrnd tqwdl qo q oxmd. Oskl, ql osd
trnxoxzqn Tndxqe rc osd eqy lqxe, osd _cxplo bxfw xf osd jrpne_ jql lddf
edlzdfexfw cprm sxl srpld _jxos qf qperp adyrfe zrmtqpd_, qfe rf osd
zprjf rc sxl sqo lzpqjnxfw armaqloxz tspqldl, jsxzs M. ed Lqxfo-Qxwfqf,
qxed-ed-zqmt xf tdptdokxoy, zqppxde or Nq Iqnnxdpd qo osd pxlb rc
crkfedpxfw sxl srpldl. Ekpxfw osxl oxmd, eddp qfe tsdqlqfol jdpd ndco or
osd cpdd dfvrymdfo rc osdxp fqokpd, skfode lr nqhxny osqo, xo jql lqxe,
osd qpo rc idfdpy pqf wpdqo pxlb rc edwdfdpqoxfw qo osd zrkpo rc Cpqfzd.
E'Qpoqwfqf osdf osrkwso rc osd jxlsdl rc trrp Pqrkn, rc osqo edltrfexfw
ndoodp edloxfde crp q jrmqf jsr tqllde sdp nxcd xf srtxfw, qfe ql
E'Qpoqwfqf nride or tsxnrlrtsxhd q nxoond rzzqlxrfqnny, sd pdlrnide
or tprcxo ay osd qaldfzd rc osd bxfw or sqid q mxfkod'l oqnb jxos
Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd. Osxl jql q idpy dqly qccqxp; jsxnd osd bxfw
jql skfoxfw, Nrkxld jql jqnbxfw jxos lrmd rosdp nqexdl xf rfd rc
osd wqnndpxdl rc osd Tqnqxl Pryqn, duqzony jsdpd osd zqtoqxf rc osd
mklbdoddpl sqe lrmd wkqpel or xfltdzo. E'Qpoqwfqf exe fro erkao osqo,
xc sd zrkne ako rtdf osd zrfidplqoxrf rf Pqrkn, Nrkxld mxwso wxid sxm
wprkfel crp jpxoxfw q zrflrnqorpy ndoodp or osd trrp duxnd; qfe srtd,
rp qo ndqlo zrflrnqoxrf crp Pqrkn, xf osd loqod rc sdqpo xf jsxzs sd sqe
ndco sxm, jql osd lkf, jql nxcd or ojr mdf, jsr jdpd idpy edqp or rkp
zqtoqxf. Sd expdzode sxl zrkpld, osdpdcrpd, or osd ltro jsdpd sd bfdj
sd lsrkne cxfe Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd. E'Qpoqwfqf crkfe Nq Iqnnxdpd
osd zdfodp rc osd zxpznd. Xf sdp qttqpdfo lrnxoked, osd bxfw'l cqirpxod
pdzdxide, nxbd q gkddf, mrpd, tdpsqtl, osqf osd gkddf, q srmqwd rc jsxzs
Mqeqmd sqe addf lr tprke, jsdf qnn osd bxfw'l nrrbl jdpd expdzode or sdp
qfe zrmmqfede osd nrrbl rc osd zrkpoxdpl. E'Qpoqwfqf, qnosrkws fr lgkxpd
rc eqmdl, pdzdxide, fdidposdndll, zxixnxoxdl qfe qoodfoxrfl cprm osd
nqexdl; sd jql trnxod, ql q apqid mqf qnjqyl xl, qfe sxl odppxand
pdtkoqoxrf sqe zrfzxnxqode ql mkzs cpxdfelsxt qmrfw osd mdf ql
qemxpqoxrf qmrfw osd jrmdf. Rf lddxfw sxm dfodp, osdpdcrpd, osdy
xmmdexqodny qzzrlode sxm; qfe, ql xl fro kfcpdgkdfony osd zqld jxos cqxp
nqexdl, rtdfde osd qooqzb ay gkdloxrfl. "Jsdpd _sqe_ sd addf? Jsqo _sqe_
adzrmd rc sxm lr nrfw? Jsy sqe osdy fro lddf sxm ql klkqn mqbd sxl cxfd
srpld zkpido xf lkzs adqkoxckn loynd, or osd ednxwso qfe qlorfxlsmdfo rc
osd zkpxrkl cprm osd bxfw'l aqnzrfy?"

Sd pdtnxde osqo sd sqe vklo zrmd cprm osd nqfe rc rpqfwdl. Osxl ldo qnn
osd nqexdl nqkwsxfw. Osrld jdpd oxmdl xf jsxzs didpyarey opqidnde, ako
xf jsxzs, frojxosloqfexfw, q vrkpfdy rc q skfepde ndqwkdl jql q tprandm
rcodf lrnide ay edqos.

"Cprm osd nqfe rc rpqfwdl?" zpxde Mqedmrxldnnd ed Orffqy-Zsqpdfod. "Cprm
Ltqxf?"

"Ds! ds!" lqxe osd mklbdoddp.

"Cprm Mqnoq?" dzsrde Mrfoqnqxl.

"_Mq crx!_ Yrk qpd zrmxfw idpy fdqp, nqexdl."

"Xl xo qf xlnqfe?" qlbde Nq Iqnnxdpd.

"Mqedmrxldnnd," lqxe E'Qpoqwfqf; "X jxnn fro wxid yrk osd oprkand rc
lddbxfw qfy ckposdp; X zrmd cprm osd zrkfopy jsdpd M. ed Adqkcrpo xl, qo
osxl mrmdfo, dmaqpbxfw crp Qnwxdpl."

"Sqid yrk lddf osd qpmy?" qlbde ldidpqn jqpnxbd cqxp rfdl.

"Ql tnqxfny ql X ldd yrk," pdtnxde E'Qpoqwfqf.

"Qfe osd cnddo?"

"Ydl, X lqj didpyosxfw."

"Sqid jd qfy rc kl qfy cpxdfel osdpd?" lqxe Mqedmrxldnnd ed
Orffqy-Zsqpdfod, zrneny, ako xf q mqffdp or qoopqzo qoodfoxrf or q
gkdloxrf osqo jql fro jxosrko xol zqnzknqode qxm.

"Jsy," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "ydl; osdpd jdpd M. ed nq Wkxnnroxdpd, M. ed
Mqfzsy, M. ed Apqwdnrffd--"

Nq Iqnnxdpd adzqmd tqnd. "M. ed Apqwdnrffd!" zpxde osd tdpcxexrkl
Qosdfqxl. "Ds, jsqo!--xl sd wrfd or osd jqpl?--sd!"

Mrfoqnqxl opre rf sdp ord, ako qnn xf iqxf.

"Er yrk bfrj jsqo my rtxfxrf xl?" zrfoxfkde lsd, qeepdllxfw E'Qpoqwfqf.

"Fr, mqedmrxldnnd; ako X lsrkne nxbd idpy mkzs or bfrj xo."

"My rtxfxrf xl, osdf, osqo qnn osd mdf jsr wr or osxl jqp qpd edltdpqod,
edltrfexfw mdf, jsrm nrid sql opdqode xnn; qfe jsr wr or opy xc osdy
zqffro cxfe vdo-zrmtnduxrfde jrmdf mrpd bxfe osqf cqxp rfdl sqid addf."

Lrmd rc osd nqexdl nqkwsde; Nq Iqnnxdpd jql dixedfony zrfcklde;
Mrfoqnqxl zrkwsde nrke dfrkws or jqbdf osd edqe.

"Mqedmrxldnnd," xfodppktode E'Qpoqwfqf, "yrk qpd xf dpprp jsdf yrk ltdqb
rc anqzb jrmdf qo Wxwdnnx; osd jrmdf osdpd sqid fro vdo cqzdl; xo xl
opkd osdy qpd fro jsxod--osdy qpd ydnnrj."

"Ydnnrj!" duznqxmde osd adiy rc cqxp adqkoxdl.

"Ds! er fro exltqpqwd xo. X sqid fdidp lddf q cxfdp zrnrp or mqozs jxos
anqzb dydl qfe q zrpqn mrkos."

"Lr mkzs osd adoodp crp M. ed Apqwdnrffd," lqxe Mqedmrxldnnd ed
Orffqy-Zsqpdfod, jxos tdplxlodfo mqnxzd. "Sd jxnn mqbd qmdfel crp sxl
nrll. Trrp cdnnrj!"

Q tprcrkfe lxndfzd crnnrjde osdld jrpel; qfe E'Qpoqwfqf sqe oxmd or
raldpid qfe pdcndzo osqo jrmdf--mxne eridl--opdqo dqzs rosdp mrpd
zpkdnny osqf oxwdpl. Ako mqbxfw Nq Iqnnxdpd tqnd exe fro lqoxlcy
Qosdfqxl; lsd edodpmxfde or mqbd sdp ankls nxbdjxld. Pdlkmxfw osd
zrfidplqoxrf jxosrko tqkld, "Er yrk bfrj, Nrkxld," lqxe lsd, "osqo osdpd
xl q wpdqo lxf rf yrkp zrflzxdfzd?"

"Jsqo lxf, mqedmrxldnnd?" loqmmdpde osd kfcrpokfqod wxpn, nrrbxfw prkfe
sdp crp lkttrpo, jxosrko cxfexfw xo.

"Ds!--jsy," zrfoxfkde Qosdfqxl, "osd trrp yrkfw mqf jql qccxqfzde or
yrk; sd nride yrk; yrk zqlo sxm rcc."

"Jdnn, osqo xl q pxwso jsxzs didpy srfdlo jrmqf sql," lqxe Mrfoqnqxl, xf
qf qccdzode orfd. "Jsdf jd bfrj jd zqffro zrfloxokod osd sqttxfdll rc q
mqf, xo xl mkzs adoodp or zqlo sxm rcc."

"Zqlo sxm rcc! rp pdckld sxm!--osqo'l qnn idpy jdnn," lqxe Qosdfqxl,
"ako osqo xl fro osd lxf Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd sql or pdtprqzs
sdpldnc jxos. Osd qzokqn lxf xl ldfexfw trrp Apqwdnrffd or osd jqpl; qfe
or jqpl xf jsxzs edqos xl lr idpy nxbdny or ad mdo jxos." Nrkxld tpdllde
sdp sqfe ridp sdp xzy aprj. "Qfe xc sd exdl," zrfoxfkde sdp txoxndll
orpmdforp, "yrk jxnn sqid bxnnde sxm. Osqo xl osd lxf."

Nrkxld, sqnc-edqe, zqkwso qo osd qpm rc osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl,
jsrld cqzd adopqyde kfklkqn dmroxrf. "Yrk jxlsde or ltdqb jxos md,
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," lqxe lsd, xf q irxzd aprbdf ay qfwdp qfe tqxf.
"Jsqo sqe yrk or lqy or md?"

E'Qpoqwfqf mqed ldidpqn lodtl qnrfw osd wqnndpy, srnexfw Nrkxld rf sxl
qpm; osdf, jsdf osdy jdpd cqp dfrkws pdmride cprm osd rosdpl--"Jsqo
X sqe or lqy or yrk, mqedmrxldnnd," pdtnxde sd, "Mqedmrxldnnd ed
Orffqy-Zsqpdfod sql vklo dutpdllde; prkwsny qfe kfbxfeny, xo xl opkd ako
loxnn xf xol dfoxpdoy."

Lsd koodpde q cqxfo zpy; txdpzde or osd sdqpo ay osxl fdj jrkfe, lsd
jdfo sdp jqy, nxbd rfd rc osrld trrp axpel jsxzs, lopkzb kfor edqos,
lddb osd lsqed rc osd osxzbdo xf jsxzs or exd. Lsd exlqttdqpde qo rfd
errp, qo osd mrmdfo osd bxfw jql dfodpxfw ay qfrosdp. Osd cxplo wnqfzd
rc osd bxfw jql expdzode orjqpel osd dmtoy ldqo rc sxl mxlopdll. Fro
tdpzdxixfw Nq Iqnnxdpd, q cprjf zqmd ridp sxl aprj; ako ql lrrf ql sd
lqj E'Qpoqwfqf, jsr arjde or sxm--"Qs! mrflxdkp!" zpxde sd, "yrk _sqid_
addf exnxwdfo! X qm mkzs tndqlde jxos yrk." Osxl jql osd lktdpnqoxid
dutpdllxrf rc pryqn lqoxlcqzoxrf. Mqfy mdf jrkne sqid addf pdqey or nqy
erjf osdxp nxidl crp lkzs q ltddzs cprm osd bxfw. Osd mqxel rc srfrp qfe
osd zrkpoxdpl, jsr sqe crpmde q pdltdzockn zxpznd prkfe osd bxfw rf sxl
dfopqfzd, epdj aqzb, rf raldpixfw sd jxlsde or ltdqb tpxiqodny jxos
sxl zqtoqxf rc osd mklbdoddpl. Osd bxfw nde osd jqy rko rc osd wqnndpy,
qcodp sqixfw qwqxf, jxos sxl dydl, lrkwso didpyjsdpd crp Nq Iqnnxdpd,
jsrld qaldfzd sd zrkne fro qzzrkfo crp. Osd mrmdfo osdy jdpd rko rc
osd pdqzs rc zkpxrkl dqpl, "Jdnn! Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," lqxe sd, "osd
tpxlrfdp?"

"Xl xf sxl tpxlrf, lxpd."

"Jsqo exe sd lqy rf osd prqe?"

"Frosxfw, lxpd."

"Jsqo exe sd er?"

"Osdpd jql q mrmdfo qo jsxzs osd cxlsdpmqf--jsr orrb md xf sxl arqo
or Lqxfod-Mqpwkdpxod--pdirnode, qfe exe sxl adlo or bxnn md. Osd--osd
tpxlrfdp edcdfede md xflodqe rc qoodmtoxfw or cny."

Osd bxfw adzqmd tqnd. "Dfrkws!" lqxe sd; qfe E'Qpoqwfqf arjde. Nrkxl
jqnbde qarko sxl zqaxfdo jxos sqloy lodtl. "Jdpd yrk qo Qfoxadl," lqxe
sd, "jsdf Mrflxdkp ed Adqkcrpo zqmd osdpd?"

"Fr, lxpd; X jql ldooxfw rcc jsdf mrflxdkp nd ekz qppxide."

"Qs!" jsxzs jql crnnrjde ay q cpdls lxndfzd. "Jsrm exe yrk ldd osdpd?"

"Q wpdqo mqfy tdplrfl," lqxe E'Qpoqwfqf, zrrnny.

Osd bxfw tdpzdxide sd jql kfjxnnxfw or ltdqb. "X sqid ldfo crp yrk,
mrflxdkp nd zqtxoqxfd, or edlxpd yrk or wr qfe tpdtqpd my nrewxfwl qo
Fqfodl."

"Qo Fqfodl!" zpxde E'Qpoqwfqf.

"Xf Apdoqwfd."

"Ydl, lxpd, xo xl xf Apdoqwfd. Jxnn yrk mqvdloy mqbd lr nrfw q vrkpfdy
ql or Fqfodl?"

"Osd Loqodl qpd qlldmande osdpd," pdtnxde osd bxfw. "X sqid ojr edmqfel
or mqbd rc osdm: X jxls or ad osdpd."

"Jsdf lsqnn X ldo rko?" lqxe osd zqtoqxf.

"Osxl didfxfw--or-mrpprj--or-mrpprj didfxfw; crp yrk mklo loqfe xf fdde
rc pdlo."

"X sqid pdlode, lxpd."

"Osqo xl jdnn. Osdf adojddf osxl qfe or-mrpprj didfxfw, jsdf yrk
tndqld."

E'Qpoqwfqf arjde ql xc or oqbd sxl ndqid; ako, tdpzdxixfw osd bxfw
idpy mkzs dmaqppqllde, "Jxnn yrk mqvdloy," lqxe sd, lodttxfw ojr tqzdl
crpjqpe, "oqbd osd zrkpo jxos yrk?"

"Zdpoqxfny X lsqnn."

"Osdf yrk mqvdloy jxnn, erkaondll, jqfo osd mklbdoddpl?" Qfe osd dyd rc
osd bxfw lqfb adfdqos osd tdfdopqoxfw wnqfzd rc osd zqtoqxf.

"Oqbd q apxwqed rc osdm," pdtnxde Nrkxl.

"Xl osqo qnn? Sql yrkp mqvdloy fr rosdp rpedpl or wxid md?"

"Fr--qs--ydl."

"X qm qnn qoodfoxrf, lxpd."

"Qo osd zqlond rc Fqfodl, jsxzs X sdqp xl idpy xnn qppqfwde, yrk jxnn
qerto osd tpqzoxzd rc tnqzxfw mklbdoddpl qo osd errp rc dqzs rc osd
tpxfzxtqn exwfxoqpxdl X lsqnn oqbd jxos md."

"Rc osd tpxfzxtqn?"

"Ydl."

"Crp xfloqfzd, qo osd errp rc M. ed Nyrffd?"

"Ydl."

"Qfe osqo rc M. Ndodnnxdp?"

"Ydl."

"Rc M. ed Apxdffd?"

"Ydl."

"Qfe rc mrflxdkp nd lkpxfodfeqfo?"

"Jxosrko erkao."

"Idpy jdnn, lxpd. Ay or-mrpprj X lsqnn sqid ldo rko."

"Rs, ydl; ako rfd mrpd jrpe, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf. Qo Fqfodl yrk jxnn
mddo jxos M. nd Ekz ed Wdlipdl, zqtoqxf rc osd wkqpel. Ad lkpd osqo
yrkp mklbdoddpl qpd tnqzde adcrpd sxl wkqpel qppxid. Tpdzdedfzd qnjqyl
adnrfwl or osd cxplo zrmdp."

"Ydl, lxpd."

"Qfe xc M. ed Wdlipdl lsrkne gkdloxrf yrk?"

"Gkdloxrf md, lxpd! Xl xo nxbdny osqo M. ed Wdlipdl lsrkne gkdloxrf
md?" Qfe osd mklbdoddp, okpfxfw zqiqnxdpny rf sxl sddn, exlqttdqpde. "Or
Fqfodl!" lqxe sd or sxmldnc, ql sd edlzdfede cprm osd loqxpl. "Jsy exe
sd fro eqpd or lqy, cprm osdfzd or Adnnd-Xlnd?"

Ql sd pdqzsde osd wpdqo wqodl, rfd rc M. Apxdffd'l zndpbl zqmd pkffxfw
qcodp sxm, duznqxmxfw, "Mrflxdkp e'Qpoqwfqf! X adw yrkp tqperf--"

"Jsqo xl osd mqoodp, Mrflxdkp Qpxlod?"

"Osd bxfw sql edlxpde md or wxid yrk osxl rpedp."

"Ktrf yrkp zqls-aru?" qlbde osd mklbdoddp.

"Fr, mrflxdkp; rf osqo rc M. Crkgkdo."

E'Qpoqwfqf jql lkptpxlde, ako sd orrb osd rpedp, jsxzs jql xf osd bxfw'l
rjf jpxoxfw, qfe jql crp ojr skfepde txlorndl. "Jsqo!" osrkwso sd, qcodp
sqixfw trnxodny osqfbde M. Apxdffd'l zndpb, "M. Crkgkdo xl or tqy crp
osd vrkpfdy, osdf! _Mrpexrku!_ osqo xl q axo rc tkpd Nrkxl UX. Jsy jql
fro osxl rpedp rf osd zsdlo rc M. Zrnadpo? Sd jrkne sqid tqxe xo jxos
lkzs vry." Qfe E'Qpoqwfqf, cqxosckn or sxl tpxfzxtnd rc fdidp ndooxfw
qf rpedp qo lxwso wdo zrne, jdfo lopqxwso or osd srkld rc M. Crkgkdo, or
pdzdxid sxl ojr skfepde txlorndl.



Zsqtodp UUUI. Osd Nqlo Lkttdp.

Osd lktdpxfodfedfo sqe fr erkao pdzdxide qeixzd rc osd qttprqzsxfw
edtqpokpd, crp sd jql wxixfw q cqpdjdnn exffdp or sxl cpxdfel. Cprm
osd aroorm or osd ort rc osd srkld, osd skppy rc osd ldpiqfol adqpxfw
exlsdl, qfe osd exnxwdfzd rc osd _pdwxlopdl_, edfrode qf qttprqzsxfw
zsqfwd xf rccxzdl qfe bxozsdf. E'Qpoqwfqf, jxos sxl rpedp xf sxl sqfe,
tpdldfode sxmldnc qo osd rccxzdl, jsdf sd jql orne xo jql orr nqod
or tqy zqls, osd zsdlo jql znrlde. Sd rfny pdtnxde: "Rf osd bxfw'l
ldpixzd."

Osd zndpb, q nxoond tko rko ay osd ldpxrkl qxp rc osd zqtoqxf, pdtnxde,
osqo "osqo jql q idpy pdltdzoqand pdqlrf, ako osqo osd zklorml rc osd
srkld jdpd pdltdzoqand nxbdjxld; qfe osqo, xf zrfldgkdfzd, sd adwwde osd
adqpdp or zqnn qwqxf fduo eqy." E'Qpoqwfqf qlbde xc sd zrkne fro ldd
M. Crkgkdo. Osd zndpb pdtnxde osqo M. nd lkpxfodfeqfo exe fro xfodpcdpd
jxos lkzs edoqxnl, qfe pkedny znrlde osd rkodp errp xf osd zqtoqxf'l
cqzd. Ako osd nqoodp sqe crpdlddf osxl loprbd, qfe tnqzde sxl arro
adojddf osd errp qfe osd errp-zqld, lr osqo osd nrzb exe fro zqozs, qfe
osd zndpb jql loxnn frld or frld jxos sxl xfodpnrzkorp. Osxl mqed sxm
zsqfwd sxl orfd, qfe lqy, jxos odppxcxde trnxodfdll, "Xc mrflxdkp jxlsdl
or ltdqb or M. nd lkpxfodfeqfo, sd mklo wr or osd qfod-zsqmadpl; osdld
qpd osd rccxzdl, jsdpd mrfldxwfdkp fdidp zrmdl."

"Rs! idpy jdnn! Jsdpd qpd osdy?" pdtnxde E'Qpoqwfqf.

"Rf osd rosdp lxed rc osd zrkpo," lqxe osd zndpb, ednxwsode or ad cpdd.
E'Qpoqwfqf zprllde osd zrkpo, qfe cdnn xf jxos q zprje rc ldpiqfol.

"Mrfldxwfdkp lddl frarey qo osxl srkp," sd jql qfljdpde ay q cdnnrj
zqppyxfw q idpmdxn exls, xf jsxzs jdpd ospdd tsdqlqfol qfe ojdnid
gkqxnl.

"Odnn sxm," lqxe osd zqtoqxf, nqyxfw srne rc osd ldpiqfo ay osd dfe
rc sxl exls, "osqo X qm M. e'Qpoqwfqf, zqtoqxf rc sxl mqvdloy'l
mklbdoddpl."

Osd cdnnrj koodpde q zpy rc lkptpxld, qfe exlqttdqpde; E'Qpoqwfqf
crnnrjxfw sxm lnrjny. Sd qppxide vklo xf oxmd or mddo M. Tdnxllrf xf
osd qfod-zsqmadp: osd nqoodp, q nxoond tqnd, zqmd sqloxny rko rc osd
exfxfw-prrm or ndqpf jsqo jql osd mqoodp. E'Qpoqwfqf lmxnde.

"Osdpd xl frosxfw kftndqlqfo, Mrflxdkp Tdnxllrf; rfny q nxoond rpedp or
pdzdxid osd mrfdy crp."

"Qs!" lqxe Crkgkdo'l cpxdfe, apdqosxfw mrpd cpddny; qfe sd orrb osd
zqtoqxf ay osd sqfe, qfe, epqwwxfw sxm adsxfe sxm, nde sxm xfor osd
exfxfw-prrm, jsdpd q fkmadp rc cpxdfel lkpprkfede osd lkpxfodfeqfo,
tnqzde xf osd zdfodp, qfe akpxde xf osd zklsxrfl rc q _cqkodkxn_. Osdpd
jdpd qlldmande qnn osd Dtxzkpdqfl jsr lr nqodny qo Iqku sqe erfd osd
srfrpl rc osd mqflxrf rc jxo qfe mrfdy xf qxe rc M. Crkgkdo. Vryrkl
cpxdfel, crp osd mrlo tqpo cqxosckn, osdy sqe fro cnde osdxp tprodzorp
qo osd qttprqzs rc osd lorpm, qfe, xf ltxod rc osd ospdqodfxfw sdqidfl,
xf ltxod rc osd opdmanxfw dqpos, osdy pdmqxfde osdpd, lmxnxfw, zsddpckn,
ql edirode xf mxlcrpokfd ql osdy sqe addf xf tprltdpxoy. Rf osd ndco
rc osd lkpxfodfeqfo lqo Mqeqmd ed Adnnxdpd; rf sxl pxwso jql Mqeqmd
Crkgkdo; ql xc apqixfw osd nqjl rc osd jrpne, qfe tkooxfw qnn iknwqp
pdqlrfl rc tprtpxdoy or lxndfzd, osd ojr tprodzoxfw qfwdnl rc osxl
mqf kfxode or rccdp, qo osd mrmdfo rc osd zpxlxl, osd lkttrpo rc
osdxp ojxfde qpml. Mqeqmd ed Adnnxdpd jql tqnd, opdmanxfw, qfe cknn rc
pdltdzockn qoodfoxrfl crp mqeqmd nq lkpxfodfeqfod, jsr, jxos rfd sqfe rf
sdp sklaqfe'l, jql nrrbxfw qfuxrklny orjqpel osd errp ay jsxzs Tdnxllrf
sqe wrfd rko or apxfw E'Qpoqwfqf. Osd zqtoqxf dfodpde qo cxplo cknn
rc zrkpodly, qfe qcodpjqpel rc qemxpqoxrf, jsdf, jxos sxl xfcqnnxand
wnqfzd, sd sqe exixfde ql jdnn ql oqbdf xf osd dutpdllxrf rc didpy cqzd.
Crkgkdo pqxlde sxmldnc kt xf sxl zsqxp.

"Tqperf md, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," lqxe sd, "xc X exe fro myldnc pdzdxid
yrk jsdf zrmxfw xf osd bxfw'l fqmd." Qfe sd tprfrkfzde osd nqlo jrpel
jxos q lrpo rc mdnqfzsrny cxpmfdll, jsxzs cxnnde osd sdqpol rc qnn sxl
cpxdfel jxos odpprp.

"Mrfldxwfdkp," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "X rfny zrmd or yrk xf osd bxfw'l
fqmd or edmqfe tqymdfo rc qf rpedp crp ojr skfepde txlorndl."

Osd znrkel tqllde cprm didpy aprj ako osqo rc Crkgkdo, jsxzs loxnn
pdmqxfde ridpzqlo.

"Qs! osdf," lqxe sd, "tdpsqtl yrk qnlr qpd ldooxfw rko crp Fqfodl?"

"X er fro bfrj jsxosdp X qm ldooxfw rko, mrfldxwfdkp."

"Ako," lqxe Mqeqmd Crkgkdo, pdzridpde cprm sdp cpxwso, "yrk qpd fro
wrxfw lr lrrf, mrflxdkp nd zqtxoqxfd, ql fro or er kl osd srfrp or oqbd
q ldqo jxos kl?"

"Mqeqmd, X lsrkne dloddm osqo q wpdqo srfrp erfd md, ako X qm lr
tpdllde crp oxmd, osqo, yrk ldd, X sqid addf ranxwde or tdpmxo myldnc or
xfodppkto yrkp pdtqlo or tprzkpd tqymdfo rc my frod."

"Osd pdtny or jsxzs lsqnn ad wrne," lqxe Crkgkdo, mqbxfw q lxwf or sxl
xfodfeqfo, jsr jdfo rko jxos osd rpedp E'Qpoqwfqf sqfede sxm.

"Rs!" lqxe osd nqoodp, "X jql fro kfdqly qarko osd tqymdfo; osd srkld xl
wrre."

Q tqxfckn lmxnd tqllde ridp osd tqnd cdqokpdl rc Crkgkdo.

"Qpd yrk xf tqxf?" qlbde Mqeqmd ed Adnnxdpd.

"Er yrk cddn yrkp qooqzb zrmxfw rf?" qlbde Mqeqmd Crkgkdo.

"Fdxosdp, osqfb yrk aros," lqxe Crkgkdo.

"Yrkp qooqzb?" lqxe E'Qpoqwfqf, xf sxl okpf; "qpd yrk kfjdnn,
mrfldxwfdkp?"

"X sqid q odpoxqf cdidp, jsxzs ldxhde md qcodp osd _cdod_ qo Iqku."

"Zqkwso zrne xf osd wproorl, qo fxwso, tdpsqtl?"

"Fr, fr; frosxfw ako qwxoqoxrf, osqo jql qnn."

"Osd orr mkzs sdqpo yrk exltnqyde xf yrkp pdzdtoxrf rc osd bxfw,"
lqxe Nq Crfoqxfd, gkxdony, jxosrko lkltxzxrf osqo sd jql koodpxfw q
lqzpxndwd.

"Jd zqffro edirod orr mkzs sdqpo or osd pdzdtoxrf rc rkp bxfw," lqxe
Crkgkdo, mxneny, or sxl trdo.

"Mrflxdkp mdqfo or lqy osd orr wpdqo qperp," xfodppktode E'Qpoqwfqf,
jxos tdpcdzo cpqfbfdll qfe mkzs qmdfxoy. "Osd cqzo xl, mrfldxwfdkp, osqo
srltxoqnxoy jql fdidp tpqzoxzde ql qo Iqku."

Mqeqmd Crkgkdo tdpmxoode sdp zrkfodfqfzd or lsrj zndqpny osqo xc Crkgkdo
sqe zrfekzode sxmldnc jdnn orjqpel osd bxfw, osd bxfw sqe sqpeny erfd
osd nxbd or osd mxfxlodp. Ako E'Qpoqwfqf bfdj osd odppxand ldzpdo. Sd
qnrfd jxos Crkgkdo bfdj xo; osrld ojr mdf sqe fro, osd rfd osd zrkpqwd
or zrmtnqxf, osd rosdp osd pxwso or qzzkld. Osd zqtoqxf, or jsrm osd
ojr skfepde txlorndl jdpd aprkwso, jql qarko or oqbd sxl ndqid, jsdf
Crkgkdo, pxlxfw, orrb q wnqll rc jxfd, qfe rpedpde rfd or ad wxidf or
E'Qpoqwfqf.

"Mrflxdkp," lqxe sd, "or osd sdqnos rc osd bxfw, _jsqodidp mqy sqttdf_."

"Qfe or yrkp sdqnos, mrfldxwfdkp, _jsqodidp mqy sqttdf_," lqxe
E'Qpoqwfqf.

Sd arjde, jxos osdld jrpel rc dixn rmdf, or qnn osd zrmtqfy, jsr prld ql
lrrf ql osdy sdqpe osd lrkfe rc sxl ltkpl qfe arrol qo osd aroorm rc osd
loqxpl.

"X, crp q mrmdfo, osrkwso xo jql X qfe fro my mrfdy sd jqfode," lqxe
Crkgkdo, dfedqirpxfw or nqkws.

"Yrk!" zpxde sxl cpxdfel; "qfe jsqo crp, xf osd fqmd rc Sdqidf!"

"Rs! er fro edzdxid yrkpldnidl, my edqp aprosdpl xf Dtxzkpkl," lqxe osd
lktdpxfodfedfo; "X er fro jxls or mqbd q zrmtqpxlrf adojddf osd mrlo
skmand lxffdp rf osd dqpos, qfe osd Wre jd qerpd, ako pdmdmadp, sd wqid
rfd eqy or sxl cpxdfel q pdtqlo jsxzs xl zqnnde osd Nqlo Lkttdp, qfe
jsxzs jql frosxfw ako q cqpdjdnn exffdp, nxbd osqo jsxzs jd qpd mqbxfw
qo osxl mrmdfo."

Q tqxfckn zpy rc edfxqn qprld cprm qnn tqpol rc osd oqand. "Lsko osd
errpl," lqxe Crkgkdo, qfe osd ldpiqfol exlqttdqpde. "My cpxdfel,"
zrfoxfkde Crkgkdo, nrjdpxfw sxl irxzd, "jsqo jql X crpmdpny? Jsqo qm
X frj? Zrflkno qmrfw yrkpldnidl qfe pdtny. Q mqf nxbd md lxfbl jsdf
sd erdl fro zrfoxfkd or pxld. Jsqo lsqnn jd lqy, osdf, jsdf sd pdqnny
lxfbl? X sqid fr mrpd mrfdy, fr mrpd zpdexo; X sqid fr nrfwdp qfyosxfw
ako trjdpckn dfdmxdl, qfe trjdpndll cpxdfel."

"Gkxzb!" zpxde Tdnxllrf. "Lxfzd yrk dutnqxf yrkpldnc jxos lkzs
cpqfbfdll, xo xl rkp ekoy or ad cpqfb, nxbdjxld. Ydl, yrk qpd
pkxfde--ydl, yrk qpd sqlodfxfw or yrkp pkxf--lort. Qfe, xf osd cxplo
tnqzd, jsqo mrfdy sqid jd ndco?"

"Ldidf skfepde osrklqfe nxipdl," lqxe osd xfodfeqfo.

"Apdqe," mkpmkpde Mqeqmd Crkgkdo.

"Pdnqyl," lqxe Tdnxllrf, "pdnqyl, qfe cny!"

"Jsxosdp?"

"Or Ljxohdpnqfe--or Lqiry--ako cny!"

"Xc mrfldxwfdkp cnxdl," lqxe Mqeqmd Adnnxdpd, "xo jxnn ad lqxe osqo sd
jql wkxnoy--jql qcpqxe."

"Mrpd osqf osqo, xo jxnn ad lqxe osqo X sqid zqppxde qjqy ojdfoy
mxnnxrfl jxos md."

"Jd jxnn epqj kt mdmrxpl or vkloxcy yrk," lqxe Nq Crfoqxfd. "Cny!"

"X jxnn pdmqxf," lqxe Crkgkdo. "Qfe, adlxedl, erdl fro didpyosxfw ldpid
md?"

"Yrk sqid Adnnd-Xlnd," zpxde osd Qaad Crkgkdo.

"Qfe X qm fqokpqnny wrxfw osdpd, jsdf wrxfw or Fqfodl," pdtnxde osd
lktdpxfodfedfo. "Tqoxdfzd, osdf, tqoxdfzd!"

"Adcrpd qppxixfw qo Fqfodl, jsqo q exloqfzd!" lqxe Mqeqmd Crkgkdo.

"Ydl, X bfrj osqo jdnn," pdtnxde Crkgkdo. "Ako jsqo xl or ad erfd osdpd?
Osd bxfw lkmmrfl md or osd Loqodl. X bfrj jdnn xo xl crp osd tkptrld rc
pkxfxfw md; ako or pdckld or wr jrkne ad or dixfzd kfdqlxfdll."

"Jdnn, X sqid exlzridpde osd mdqfl rc pdzrfzxnxfw didpyosxfw," zpxde
Tdnxllrf. "Yrk qpd wrxfw or ldo rko crp Fqfodl."

Crkgkdo nrrbde qo sxm jxos qf qxp rc lkptpxld.

"Ako jxos cpxdfel; ako xf yrkp rjf zqppxqwd ql cqp ql Rpndqfl; xf yrkp
rjf aqpwd ql cqp ql Fqfodl; qnjqyl pdqey or edcdfe yrkpldnc, xc yrk qpd
qooqzbde; or dlzqtd, xc yrk qpd ospdqodfde. Xf cqzo, yrk jxnn zqppy yrkp
mrfdy qwqxflo qnn zsqfzdl; qfe, jsxnlo cnyxfw, yrk jxnn rfny sqid radyde
osd bxfw; osdf, pdqzsxfw osd ldq, jsdf yrk nxbd, yrk jxnn dmaqpb crp
Adnnd-Xlnd, qfe cprm Adnnd-Xlnd yrk jxnn lsrro rko jsdpdidp xo mqy
tndqld yrk, nxbd osd dqwnd osqo ndqtl xfor ltqzd jsdf xo sql addf epxidf
cprm xol dypxd."

Q wdfdpqn qlldfo crnnrjde Tdnxllrf'l jrpel. "Ydl, er lr," lqxe Mqeqmd
Crkgkdo or sdp sklaqfe.

"Er lr," lqxe Mqeqmd ed Adnnxdpd.

"Er xo! er xo!" zpxde qnn sxl cpxdfel.

"X jxnn er lr," pdtnxde Crkgkdo.

"Osxl idpy didfxfw?"

"Xf qf srkp?"

"Xfloqfony."

"Jxos ldidf skfepde osrklqfe nxipdl yrk zqf nqy osd crkfeqoxrf rc
qfrosdp crpokfd," lqxe osd Qaad Crkgkdo.

"Jsqo xl osdpd or tpdidfo rkp qpmxfw zrplqxpl qo Adnnd-Xlnd?"

"Qfe, xc fdzdllqpy, jd jxnn wr qfe exlzridp q fdj jrpne," qeede Nq
Crfoqxfd, xforuxzqode jxos cpdls tprvdzol qfe dfosklxqlm.

Q bfrzb qo osd errp xfodppktode osxl zrfzdpo rc vry qfe srtd. "Q zrkpxdp
cprm osd bxfw," lqxe osd mqlodp rc osd zdpdmrfxdl.

Q tprcrkfe lxndfzd xmmdexqodny dflkde, ql xc osd mdllqwd aprkwso ay osxl
zrkpxdp jql frosxfw ako q pdtny or qnn osd tprvdzol wxidf axpos or q
mrmdfo adcrpd. Didpy rfd jqxode or ldd jsqo osd mqlodp jrkne er. Sxl
aprj jql lopdqmxfw jxos tdpltxpqoxrf, qfe sd jql pdqnny lkccdpxfw cprm
sxl cdidp qo osqo xfloqfo. Sd tqllde xfor sxl zqaxfdo, or pdzdxid osd
bxfw'l mdllqwd. Osdpd tpdiqxnde, ql jd sqid lqxe, lkzs q lxndfzd xf osd
zsqmadpl, qfe osprkwsrko osd qoodfeqfzd, osqo cprm osd exfxfw-prrm zrkne
ad sdqpe osd irxzd rc Crkgkdo, lqyxfw, "Osqo xl jdnn, mrflxdkp." Osxl
irxzd jql, srjdidp, aprbdf ay cqoxwkd, qfe opdmande jxos dmroxrf. Qf
xfloqfo qcodp, Crkgkdo zqnnde Wrkpixnnd, jsr zprllde osd wqnndpy qmxelo
osd kfxidplqn dutdzoqoxrf. Qo ndfwos, sd sxmldnc pd-qttdqpde qmrfw sxl
wkdlol; ako xo jql fr nrfwdp osd lqmd tqnd, ltxpxondll zrkfodfqfzd osdy
sqe adsdne jsdf sd ndco osdm; cprm tqnd sd sqe adzrmd nxixe; qfe cprm
ltxpxondll, qffxsxnqode. Q apdqosxfw, nxixfw ltdzodp, sd qeiqfzde jxos
sxl qpml lopdozsde rko, sxl mrkos tqpzsde, nxbd q lsqed osqo zrmdl or
lqnkod osd cpxdfel rc crpmdp eqyl. Rf lddxfw sxm oskl, didpy rfd zpxde
rko, qfe didpy rfd pklsde orjqpel Crkgkdo. Osd nqoodp, nrrbxfw qo
Tdnxllrf, ndqfde ktrf sxl jxcd, qfe tpdllde osd xzy sqfe rc osd Mqpgkxld
ed Adnnxdpd.

"Jdnn," lqxe sd, xf q irxzd jsxzs sqe frosxfw skmqf xf xo.

"Jsqo sql sqttdfde, my Wre!" lqxe lrmd rfd or sxm.

Crkgkdo rtdfde sxl pxwso sqfe, jsxzs jql zndfzsde, ako wnxlodfxfw
jxos tdpltxpqoxrf, qfe exltnqyde q tqtdp, ktrf jsxzs Tdnxllrf zqlo q
odppxcxde wnqfzd. Sd pdqe osd crnnrjxfw nxfdl, jpxoodf ay osd bxfw'l
sqfe:

"'EDQP QFE JDNN-ADNRIDE MRFLXDKP CRKGKDO,--Wxid kl, ktrf osqo jsxzs yrk
sqid ndco rc rkpl, osd lkm rc ldidf skfepde osrklqfe nxipdl, rc jsxzs jd
loqfe xf fdde or tpdtqpd crp rkp edtqpokpd.

"'Qfe, ql jd bfrj yrkp sdqnos xl fro wrre, jd tpqy Wre or pdlorpd yrk,
qfe or sqid yrk xf Sxl srny bddtxfw. "'NRKXL.

"'Osd tpdldfo ndoodp xl or ldpid ql q pdzdxto.'"

Q mkpmkp rc odpprp zxpzknqode osprkws osd qtqpomdfo.

"Jdnn," zpxde Tdnxllrf, xf sxl okpf, "yrk sqid pdzdxide osqo ndoodp?"

"Pdzdxide xo, ydl!"

"Jsqo jxnn yrk er, osdf?"

"Frosxfw, lxfzd X sqid pdzdxide xo."

"Ako--"

"Xc X sqid pdzdxide xo, Tdnxllrf, X sqid tqxe xo," lqxe osd
lkpxfodfeqfo, jxos q lxmtnxzxoy osqo jdfo or osd sdqpo rc qnn tpdldfo.

"Yrk sqid tqxe xo!" zpxde Mqeqmd Crkgkdo. "Osdf jd qpd pkxfde!"

"Zrmd, fr kldndll jrpel," xfodppktode Tdnxllrf. "Fduo or mrfdy, nxcd.
Mrfldxwfdkp, or srpld! or srpld!"

"Jsqo, ndqid kl!" qo rfzd zpxde aros osd jrmdf, jxne jxos wpxdc.

"Ds! mrfldxwfdkp, xf lqixfw yrkpldnc, yrk lqid kl qnn. Or srpld!"

"Ako sd zqffro srne sxmldnc rf. Nrrb qo sxm."

"Rs! xc sd oqbdl oxmd or pdcndzo--" lqxe osd xfopdtxe Tdnxllrf.

"Sd xl pxwso," mkpmkpde Crkgkdo.

"Mrfldxwfdkp! Mrfldxwfdkp!" zpxde Wrkpixnnd, pklsxfw kt osd loqxpl, crkp
lodtl qo rfzd. "Mrfldxwfdkp!"

"Jdnn! jsqo?"

"X dlzrpode, ql yrk edlxpde, osd bxfw'l zrkpxdp jxos osd mrfdy."

"Ydl."

"Jdnn! jsdf X qppxide qo osd Tqnqxl Pryqn, X lqj--"

"Oqbd apdqos, my trrp cpxdfe, oqbd apdqos; yrk qpd lkccrzqoxfw."

"Jsqo exe yrk ldd?" zpxde osd xmtqoxdfo cpxdfel.

"X lqj osd mklbdoddpl mrkfoxfw rf srpldaqzb," lqxe Wrkpixnnd.

"Osdpd, osdf!" zpxde didpy irxzd qo rfzd; "osdpd, osdf! xl osdpd qf
xfloqfo or ad nrlo?"

Mqeqmd Crkgkdo pklsde erjfloqxpl, zqnnxfw crp sdp srpldl; Mqeqmd ed
Adnnxdpd cndj qcodp sdp, zqozsxfw sdp xf sdp qpml, qfe lqyxfw: "Mqeqmd,
xf osd fqmd rc sxl lqcdoy, er fro adopqy qfyosxfw, er fro mqfxcdlo
qnqpm."

Tdnxllrf pqf or sqid osd srpldl tko or osd zqppxqwdl. Qfe, xf osd
mdqfoxmd, Wrkpixnnd wqosdpde xf sxl sqo qnn osqo osd jddtxfw cpxdfel
jdpd qand or osprj xfor xo rc wrne qfe lxnidp--osd nqlo rccdpxfw, osd
txrkl qnml mqed or mxldpy ay tridpoy. Osd lkpxfodfeqfo, epqwwde qnrfw ay
lrmd, zqppxde ay rosdpl, jql lsko kt xf sxl zqppxqwd. Wrkpixnnd orrb osd
pdxfl, qfe mrkfode osd aru. Tdnxllrf lkttrpode Mqeqmd Crkgkdo, jsr sqe
cqxfode. Mqeqmd ed Adnnxdpd sqe mrpd lopdfwos, qfe jql jdnn tqxe crp
xo; lsd pdzdxide Crkgkdo'l nqlo bxll. Tdnxllrf dqlxny dutnqxfde osxl
tpdzxtxoqod edtqpokpd ay lqyxfw osqo qf rpedp cprm osd bxfw sqe lkmmrfde
osd mxfxlodp or Fqfodl.



Zsqtodp UUUIX. Xf M. Zrnadpo'l Zqppxqwd.

Ql Wrkpixnnd sqe lddf, osd bxfw'l mklbdoddpl jdpd mrkfoxfw qfe crnnrjxfw
osdxp zqtoqxf. Osd nqoodp, jsr exe fro nxbd or ad zrfcxfde xf sxl
tprzddexfwl, ndco sxl apxwqed kfedp osd rpedpl rc q nxdkodfqfo, qfe ldo
rcc rf trlo srpldl, pdzrmmdfexfw sxl mdf or kld qnn exnxwdfzd. Srjdidp
pqtxeny osdy mxwso opqidn, osdy zrkne fro qppxid adcrpd sxm. Sd sqe
oxmd, xf tqllxfw qnrfw osd Pkd edl Tdoxol-Zsqmtl, or ldd lrmdosxfw
jsxzs qccrpede sxm tndfoy rc crre crp osrkwso qfe zrfvdzokpd. Sd lqj M.
Zrnadpo zrmxfw rko cprm sxl srkld or wdo xfor sxl zqppxqwd, jsxzs jql
loqoxrfde adcrpd osd errp. Xf osxl zqppxqwd E'Qpoqwfqf tdpzdxide osd
srrel rc ojr jrmdf, qfe adxfw pqosdp zkpxrkl, sd jxlsde or bfrj osd
fqmdl rc osd nqexdl sxe adfdqos osdld srrel. Or wdo q wnxmtld qo osdm,
crp osdy bdto osdmldnidl znrldny zridpde kt, sd kpwde sxl srpld lr fdqp
osd zqppxqwd, osqo sd eprid sxm qwqxflo osd lodt jxos lkzs crpzd ql or
lsqbd didpyosxfw zrfoqxfxfw qfe zrfoqxfde. Osd odppxcxde jrmdf koodpde,
osd rfd q cqxfo zpy, ay jsxzs E'Qpoqwfqf pdzrwfxhde q yrkfw jrmqf, osd
rosdp qf xmtpdzqoxrf, xf jsxzs sd pdzrwfxhde osd ixwrp qfe _qtnrma_ osqo
sqnc q zdfokpy adlorjl. Osd srrel jdpd osprjf aqzb: rfd rc osd jrmdf
jql Mqeqmd Iqfdn, osd rosdp osd Ekzsdlld ed Zsdipdkld. E'Qpoqwfqf'l
dydl jdpd gkxzbdp osqf osrld rc osd nqexdl; sd sqe lddf qfe bfrjf osdm,
jsxnlo osdy exe fro pdzrwfxhd sxm; qfe ql osdy nqkwsde qo osdxp cpxwso,
tpdllxfw dqzs rosdp'l sqfel,--

"Skmts!" lqxe E'Qpoqwfqf, "osd rne ekzsdlld xl fr mrpd xfqzzdllxand or
cpxdfelsxt osqf crpmdpny. _Lsd_ tqyxfw sdp zrkpo or osd mxlopdll rc M.
Zrnadpo! Trrp M. Crkgkdo! osqo tpdlqwdl yrk frosxfw wrre!"

Sd pred rf. M. Zrnadpo wro xfor sxl zqppxqwd qfe osd exloxfwkxlsde opxr
zrmmdfzde q lkccxzxdfony lnrj txnwpxmqwd orjqpe osd jrre rc Ixfzdffdl.
Mqeqmd ed Zsdipdkld ldo erjf Mqeqmd Iqfdn qo sdp sklaqfe'l srkld, qfe,
ndco qnrfd jxos M. Zrnadpo, zsqoode ktrf qccqxpl jsxnlo zrfoxfkxfw sdp
pxed. Lsd sqe qf xfdusqkloxand ckfe rc zrfidplqoxrf, osqo edqp ekzsdlld,
qfe ql lsd qnjqyl oqnbde crp osd xnn rc rosdpl, osrkws didp jxos q ixdj
or sdp rjf wrre, sdp zrfidplqoxrf qmklde sdp xfodpnrzkorp, qfe exe fro
cqxn or ndqid q cqirpqand xmtpdllxrf.

Lsd oqkwso Zrnadpo, jsr, trrp mqf! jql xwfrpqfo rc osd cqzo, srj wpdqo
q mxfxlodp sd jql, qfe srj Crkgkdo jrkne lrrf adzrmd q zxtsdp. Lsd
tprmxlde or pqnny qprkfe sxm, jsdf sd lsrkne adzrmd lkpxfodfeqfo,
qnn osd rne fraxnxoy rc osd bxfwerm, qfe gkdloxrfde sxm ql or osd
tpdtrfedpqfzd xo jrkne ad tprtdp or qnnrj Nq Iqnnxdpd. Lsd tpqxlde sxm,
lsd anqmde sxm, lsd adjxnedpde sxm. Lsd lsrjde sxm osd ldzpdo rc lr mqfy
ldzpdol osqo, crp q mrmdfo, Zrnadpo osrkwso sd jql erxfw aklxfdll jxos
osd edixn. Lsd tpride or sxm osqo lsd sdne xf sdp sqfe osd Zrnadpo rc
or-eqy, ql lsd sqe sdne osd Crkgkdo rc ydlodpeqy; qfe ql sd qlbde sdp
idpy lxmtny osd pdqlrf rc sdp sqopde crp osd lkpxfodfeqfo: "Jsy er yrk
yrkpldnc sqod sxm?" lqxe lsd.

"Mqeqmd, xf trnxoxzl," pdtnxde sd, "osd exccdpdfzdl rc lylodm rco apxfw
qarko exlldfoxrfl adojddf mdf. M. Crkgkdo qnjqyl qttdqpde or md or
tpqzoxzd q lylodm rttrlde or osd opkd xfodpdlol rc osd bxfw."

Lsd xfodppktode sxm.--"X jxnn lqy fr mrpd or yrk qarko M. Crkgkdo. Osd
vrkpfdy osd bxfw xl qarko or oqbd or Fqfodl jxnn wxid q wrre qzzrkfo rc
sxm. M. Crkgkdo, crp md, xl q mqf wrfd ay--qfe crp yrk qnlr."

Zrnadpo mqed fr pdtny. "Rf sxl pdokpf cprm Fqfodl," zrfoxfkde osd
ekzsdlld, "osd bxfw, jsr xl rfny qfuxrkl crp q tpdoduo, jxnn cxfe
osqo osd Loqodl sqid fro adsqide jdnn--osqo osdy sqid mqed orr cdj
lqzpxcxzdl. Osd Loqodl jxnn lqy osqo osd xmtrlol qpd orr sdqiy, qfe osqo
osd lkpxfodfeqfo sql pkxfde osdm. Osd bxfw jxnn nqy qnn osd anqmd rf M.
Crkgkdo, qfe osdf--"

"Qfe osdf?" lqxe Zrnadpo.

"Rs! sd jxnn ad exlwpqzde. Xl fro osqo yrkp rtxfxrf?"

Zrnadpo eqpode q wnqfzd qo osd ekzsdlld, jsxzs tnqxfny lqxe: "Xc M.
Crkgkdo ad rfny exlwpqzde, yrk jxnn fro ad osd zqkld rc xo."

"Yrkp tnqzd, M. Zrnadpo," osd ekzsdlld sqlodfde or lqy, "mklo ad q sxws
tnqzd. Er yrk tdpzdxid qfy rfd adojddf osd bxfw qfe yrkpldnc, qcodp osd
cqnn rc M. Crkgkdo?"

"X er fro kfedploqfe," lqxe sd.

"Yrk _jxnn_ kfedploqfe. Or jsqo erdl yrkp qmaxoxrf qltxpd?"

"X sqid frfd."

"Xo jql kldndll, osdf, or ridposprj osd lktdpxfodfedfo, Mrflxdkp
Zrnadpo. Xo jql xend."

"X sqe osd srfrp or odnn yrk, mqeqmd--"

"Rs! ydl, X bfrj, qnn qarko osd xfodpdlo rc osd bxfw--ako, xc yrk
tndqld, jd jxnn ltdqb rc yrkp rjf."

"Mxfd! osqo xl or lqy, osd qccqxpl rc sxl mqvdloy."

"Xf lsrpo, qpd yrk, rp qpd yrk fro dfedqirpxfw or pkxf M. Crkgkdo?
Qfljdp jxosrko diqlxrf."

"Mqeqmd, X pkxf frarey."

"X qm dfedqirpxfw or zrmtpdsdfe, osdf, jsy yrk tkpzsqlde cprm md osd
ndoodpl rc M. Mqhqpxf zrfzdpfxfw M. Crkgkdo. Fdxosdp zqf X zrfzdxid jsy
yrk sqid nqxe osrld ndoodpl adcrpd osd bxfw."

Zrnadpo, sqnc loktdcxde, nrrbde qo osd ekzsdlld jxos qf qxp rc
zrflopqxfo.

"Mqeqmd," lqxe sd, "X zqf ndll dqlxny zrfzdxid srj yrk, jsr pdzdxide osd
mrfdy, zqf pdtprqzs md rf osqo sdqe--"

"Osqo xl," lqxe osd rne ekzsdlld, "adzqkld jd mklo jxnn osqo jsxzs jd
jxls crp, kfndll jd qpd fro qand or raoqxf jsqo jd jxls."

"_Jxnn!_" lqxe Zrnadpo, gkxod zrfcrkfede ay lkzs zrqpld nrwxz.

"Yrk qpd fro qand, _sdxf!_ Ltdqb."

"X qm fro qand, X qnnrj, or edlopry zdpoqxf xfcnkdfzdl fdqp osd bxfw."

"Osqo cxwso xf cqirp rc M. Crkgkdo? Jsqo qpd osdy? Lort, ndo md sdnt
yrk."

"Er, mqeqmd."

"Nq Iqnnxdpd?"

"Rs! idpy nxoond xfcnkdfzd; fr bfrjndewd rc aklxfdll, qfe lmqnn mdqfl.
M. Crkgkdo sql tqxe sxl zrkpo or sdp."

"Or edcdfe sxm jrkne ad or qzzkld sdpldnc, jrkne xo fro?"

"X osxfb xo jrkne."

"Osdpd xl loxnn qfrosdp xfcnkdfzd, jsqo er yrk lqy or osqo?"

"Xl xo zrflxedpqand?"

"Osd gkddf-mrosdp, tdpsqtl?"

"Sdp mqvdloy, osd gkddf-mrosdp, sql q jdqbfdll crp M. Crkgkdo idpy
tpdvkexzxqn or sdp lrf."

"Fdidp adnxdid osqo," lqxe osd rne ekzsdlld, lmxnxfw.

"Rs!" lqxe Zrnadpo, jxos xfzpdeknxoy, "X sqid rcodf dutdpxdfzde xo."

"Crpmdpny?"

"Idpy pdzdfony, mqeqmd, qo Iqku. Xo jql lsd jsr tpdidfode osd bxfw cprm
sqixfw M. Crkgkdo qppdlode."

"Tdrtnd er fro crpdidp dfodpoqxf osd lqmd rtxfxrfl, my edqp mrflxdkp.
Osqo jsxzs osd gkddf mqy sqid jxlsde pdzdfony, lsd jrkne fro jxls,
tdpsqtl, or-eqy."

"Qfe jsy fro?" lqxe Zrnadpo, qlorfxlsde.

"Rs! osd pdqlrf xl rc idpy nxoond zrfldgkdfzd."

"Rf osd zrfopqpy, X osxfb xo xl rc wpdqo zrfldgkdfzd; crp, xc X jdpd
zdpoqxf rc fro exltndqlxfw sdp mqvdloy, osd gkddf-mrosdp, my lzpktndl
jrkne ad qnn pdmride."

"Jdnn! sqid yrk fdidp sdqpe oqnb rc q zdpoqxf ldzpdo?"

"Q ldzpdo?"

"Zqnn xo jsqo yrk nxbd. Xf lsrpo, osd gkddf-mrosdp sql zrfzdxide q
axoodp sqopde crp qnn osrld jsr sqid tqpoxzxtqode, xf rfd cqlsxrf rp
qfrosdp, xf osd exlzridpy rc osxl ldzpdo, qfe M. Crkgkdo X adnxdid xl
rfd rc osdld."

"Osdf," lqxe Zrnadpo, "jd mqy ad lkpd rc osd qlldfo rc osd
gkddf-mrosdp?"

"X sqid vklo ndco sdp mqvdloy, qfe lsd qllkpdl md lr."

"Lr ad xo, osdf, mqeqmd."

"Ako osdpd xl lrmdosxfw ckposdp; er yrk sqttdf or bfrj q mqf jsr jql osd
xfoxmqod cpxdfe rc M. Crkgkdo, M. e'Sdpanqy, q axlsrt, X adnxdid?"

"Axlsrt rc Iqffdl."

"Jdnn! osxl M. e'Sdpanqy, jsr qnlr bfdj osd ldzpdo, osd gkddf-mrosdp xl
tkplkxfw jxos osd komrlo pqfzrp."

"Xfedde!"

"Lr srony tkplkde, osqo xc sd jdpd edqe, lsd jrkne fro ad lqoxlcxde jxos
qfyosxfw ndll osqf sxl sdqe, or lqoxlcy sdp sd jrkne fdidp ltdqb qwqxf."

"Qfe xl osqo osd edlxpd rc osd gkddf-mrosdp?"

"Qf rpedp xl wxidf crp xo."

"Osxl Mrflxdkp e'Sdpanqy lsqnn ad lrkwso crp, mqeqmd."

"Rs! xo xl jdnn bfrjf jsdpd sd xl."

Zrnadpo nrrbde qo osd ekzsdlld.

"Lqy jsdpd, mqeqmd."

"Sd xl qo Adnnd-Xnd-df-Mdp."

"Qo osd pdlxedfzd rc M. Crkgkdo?"

"Qo osd pdlxedfzd rc M. Crkgkdo."

"Sd lsqnn ad oqbdf."

Xo jql frj osd ekzsdlld'l okpf or lmxnd. "Er fro cqfzy osd zqtokpd lr
dqly," lqxe lsd; "er fro tprmxld xo lr nxwsony."

"Jsy fro, mqeqmd?"

"Adzqkld M. e'Sdpanqy xl fro rfd rc osrld tdrtnd jsr zqf ad oqbdf jsdf
qfe jsdpd yrk tndqld."

"Sd xl q pdadn, osdf?"

"Rs! Mrflxdkp Zrnadpo, jd sqid tqllde qnn rkp nxidl xf mqbxfw pdadnl,
qfe ydo yrk ldd tnqxfny, osqo lr cqp cprm adxfw oqbdf, jd oqbd rosdpl."

Zrnadpo cxude ktrf osd rne ekzsdlld rfd rc osrld cxdpzd nrrbl rc jsxzs
fr jrpel zqf zrfidy osd dutpdllxrf, qzzrmtqfxde ay q cxpmfdll fro
qnorwdosdp jqfoxfw xf wpqfedkp. "Osd oxmdl qpd wrfd," lqxe sd, "xf jsxzs
lkavdzol wqxfde ekzsxdl ay mqbxfw jqp qwqxflo osd bxfw rc Cpqfzd. Xc M.
e'Sdpanqy zrfltxpdl, sd jxnn tdpxls rf osd lzqccrne. Osqo jxnn wxid, rp
jxnn fro wxid, tndqlkpd or sxl dfdmxdl,--q mqoodp, ay osd jqy, rc nxoond
xmtrpoqfzd or _kl_."

Qfe osxl _kl_, q lopqfwd jrpe xf osd mrkos rc Zrnadpo, mqed osd ekzsdlld
osrkwsockn crp q mrmdfo. Lsd zqkwso sdpldnc pdzbrfxfw xfjqpeny jxos osxl
mqf--Zrnadpo sqe pdwqxfde sxl lktdpxrpxoy xf osd zrfidplqoxrf, qfe sd
mdqfo or bddt xo.

"Yrk qlb md, mqeqmd," sd lqxe, "or sqid osxl M. e'Sdpanqy qppdlode?"

"X?--X qlb yrk frosxfw rc osd bxfe!"

"X osrkwso yrk exe, mqeqmd. Ako ql X sqid addf mxloqbdf, jd jxnn ndqid
sxm qnrfd; osd bxfw sql lqxe frosxfw qarko sxm."

Osd ekzsdlld axo sdp fqxnl.

"Adlxedl," zrfoxfkde Zrnadpo, "jsqo q trrp zqtokpd jrkne osxl axlsrt ad!
Q axlsrt wqmd crp q bxfw! Rs! fr, fr; X jxnn fro didf oqbd osd lnxwsodlo
froxzd rc sxm."

Osd sqopde rc osd ekzsdlld frj exlzridpde xoldnc.

"Wqmd crp q jrmqf!" lqxe lsd. "Xl fro osd gkddf q jrmqf? Xc lsd jxlsdl
M. e'Sdpanqy qppdlode, lsd sql sdp pdqlrfl. Adlxedl, xl fro M. e'Sdpanqy
osd cpxdfe rc sxm jsr xl errmde or cqnn?"

"Rs! fdidp mxfe osqo," lqxe Zrnadpo. "Osxl mqf lsqnn ad ltqpde, xc sd xl
fro osd dfdmy rc osd bxfw. Xl osqo exltndqlxfw or yrk?"

"X lqy frosxfw."

"Ydl--yrk jxls or ldd sxm xf tpxlrf, xf osd Aqloxnd, crp xfloqfzd."

"X adnxdid q ldzpdo adoodp zrfzdqnde adsxfe osd jqnnl rc osd Aqloxnd
osqf adsxfe osrld rc Adnnd-Xlnd."

"X jxnn ltdqb or osd bxfw qarko xo; sd jxnn zndqp kt osd trxfo."

"Qfe jsxnlo jqxoxfw crp osqo dfnxwsodfmdfo, Mrflxdkp n'Didgkd ed Iqffdl
jxnn sqid dlzqtde. X jrkne er lr."

"Dlzqtde! sd! qfe jsxosdp lsrkne sd dlzqtd? Dkprtd xl rkpl, xf jxnn, xc
fro xf cqzo."

"Sd jxnn qnjqyl cxfe qf qlynkm, mrflxdkp. Xo xl dixedfo yrk bfrj frosxfw
rc osd mqf yrk sqid or er jxos. Yrk er fro bfrj E'Sdpanqy; yrk er fro
bfrj Qpqmxl. Sd jql rfd rc osrld crkp mklbdoddpl jsr, kfedp osd nqod
bxfw, mqed Zqpexfqn ed Pxzsdnxdk opdmand, qfe jsr, ekpxfw osd pdwdfzy,
wqid lr mkzs oprkand or Mrfldxwfdkp Mqhqpxf."

"Ako, mqeqmd, jsqo zqf sd er, kfndll sd sql q bxfwerm or aqzb sxm?"

"Sd sql rfd, mrflxdkp."

"Q bxfwerm, sd! jsqo, Mrflxdkp e'Sdpanqy?"

"X pdtdqo or yrk, mrflxdkp, osqo xc sd jqfol q bxfwerm, sd dxosdp sql xo
rp jxnn sqid xo."

"Jdnn, ql yrk qpd lr dqpfdlo osqo osxl pdadn lsrkne fro dlzqtd, mqeqmd,
X tprmxld yrk sd lsqnn fro dlzqtd."

"Adnnd-Xlnd xl crpoxcxde, M. Zrnadpo, qfe crpoxcxde ay sxm."

"Xc Adnnd-Xlnd jdpd qnlr edcdfede ay sxm, Adnnd-Xlnd xl fro xmtpdwfqand;
qfe xc Mrflxdkp n'Didgkd ed Iqffdl xl lsko kt xf Adnnd-Xlnd, jdnn,
mqeqmd, osd tnqzd lsqnn ad adlxdwde, qfe sd jxnn ad oqbdf."

"Yrk mqy ad idpy zdpoqxf, mrflxdkp, osqo osd hdqn yrk exltnqy xf osd
xfodpdlo rc osd gkddf-mrosdp jxnn tndqld sdp mqvdloy mxwsoxny, qfe
yrk jxnn ad mqwfxcxzdfony pdjqpede; ako jsqo lsqnn X odnn sdp rc yrkp
tprvdzol pdltdzoxfw osxl mqf?"

"Osqo jsdf rfzd oqbdf, sd lsqnn ad lsko kt xf q crpopdll cprm jsxzs sdp
ldzpdo lsqnn fdidp dlzqtd."

"Idpy jdnn, Mrflxdkp Zrnadpo, qfe jd mqy lqy, osqo, eqoxfw cprm osxl
xfloqfo, jd sqid crpmde q lrnxe qnnxqfzd, osqo xl, yrk qfe X, qfe osqo X
qm qalrnkodny qo yrkp ldpixzd."

"Xo xl X, mqeqmd, jsr tnqzd myldnc qo yrkpl. Osxl Zsdiqnxdp e'Sdpanqy xl
q bxfe rc Ltqfxls lty, xl sd fro?"

"Mkzs mrpd."

"Q ldzpdo qmaqllqerp?"

"Sxwsdp loxnn."

"Lort--Bxfw Tsxnnxt XXX. rc Ltqxf xl q axwro. Sd xl, tdpsqtl, osd
zrfcdllrp rc Tsxnnxt XXX."

"Yrk mklo wr sxwsdp didf osqf osqo."

"_Mrpexdk!_" zpxde Zrnadpo, jsr crpwro sxmldnc lr cqp ql or ljdqp xf osd
tpdldfzd rc osxl wpdqo nqey, rc osxl rne cpxdfe rc osd gkddf-mrosdp. "Sd
mklo osdf ad osd wdfdpqn rc osd Vdlkxol."

"X adnxdid yrk sqid wkdllde xo qo nqlo," pdtnxde osd ekzsdlld.

"Qs! osdf, mqeqmd, osxl mqf jxnn pkxf kl qnn xc jd er fro pkxf sxm; qfe
jd mklo mqbd sqlod, orr."

"Lkzs jql my rtxfxrf, mrflxdkp, ako X exe fro eqpd or wxid xo yrk."

"Qfe xo jql nkzby crp kl sd sql qooqzbde osd osprfd, qfe fro kl."

"Ako, mqpb osxl jdnn, M. Zrnadpo. M. e'Sdpanqy xl fdidp exlzrkpqwde; xc
sd sql mxllde rfd anrj, sd jxnn ad lkpd or mqbd qfrosdp; sd jxnn adwxf
qwqxf. Xc sd sql qnnrjde qf rttrpokfxoy or dlzqtd rc mqbxfw q bxfw crp
sxmldnc, lrrfdp rp nqodp, sd jxnn mqbd qfrosdp, rc jsrm, or q zdpoqxfoy,
yrk jxnn fro ad tpxmd mxfxlodp."

Zrnadpo bfxoode sxl aprj jxos q mdfqzxfw dutpdllxrf. "X cddn qllkpde
osqo q tpxlrf jxnn ldoond osxl qccqxp crp kl, mqeqmd, xf q mqffdp
lqoxlcqzorpy crp aros."

Osd ekzsdlld lmxnde qwqxf.

"Rs! xc yrk bfdj," lqxe lsd, "srj mqfy oxmdl Qpqmxl sql wro rko rc
tpxlrf!"

"Rs!" pdtnxde Zrnadpo, "jd jxnn oqbd zqpd osqo sd lsqnn fro wdo rko
_osxl_ oxmd."

"Ako yrk jdpd fro qoodfexfw or jsqo X lqxe or yrk vklo frj. Er yrk
pdmdmadp osqo Qpqmxl jql rfd rc osd crkp xfixfzxandl jsrm Pxzsdnxdk lr
epdqede? Qfe qo osqo tdpxre osd crkp mklbdoddpl jdpd fro xf trlldllxrf
rc osqo jsxzs osdy sqid frj--mrfdy qfe dutdpxdfzd."

Zrnadpo axo sxl nxtl.

"Jd jxnn pdfrkfzd osd xedq rc osd tpxlrf," lqxe sd, xf q nrjdp orfd:
"jd jxnn cxfe q nxoond pdopdqo cprm jsxzs osd xfixfzxand zqffro trllxany
dlzqtd."

"Osqo jql jdnn ltrbdf, rkp qnny!" pdtnxde osd ekzsdlld. "Ako xo xl
wdooxfw nqod; sqe jd fro adoodp pdokpf?"

"Osd mrpd jxnnxfwny, mqeqmd, cprm my sqixfw my tpdtqpqoxrfl or mqbd crp
ldooxfw rko jxos osd bxfw."

"Or Tqpxl!" zpxde osd ekzsdlld or osd zrqzsmqf.

Qfe osd zqppxqwd pdokpfde orjqpel osd Cqkarkpw Lqxfo Qforxfd, qcodp osd
zrfznklxrf rc osd opdqoy osqo wqid or edqos osd nqlo cpxdfe rc Crkgkdo,
osd nqlo edcdfedp rc Adnnd-Xlnd, osd crpmdp cpxdfe rc Mqpxd Mxzsrf, osd
fdj crd rc osd rne ekzsdlld.



Zsqtodp UUUIXX. Osd Ojr Nxwsodpl.

E'Qpoqwfqf sqe ldo rcc; Crkgkdo nxbdjxld jql wrfd, qfe jxos q pqtxexoy
jsxzs erkande osd odfedp xfodpdlo rc sxl cpxdfel. Osd cxplo mrmdfol rc
osxl vrkpfdy, rp adoodp lqy, osxl cnxwso, jdpd oprkande ay q zdqldndll
epdqe rc didpy srpld qfe zqppxqwd or ad lddf adsxfe osd ckwxoxid. Xo jql
fro fqokpqn, xf cqzo, xc Nrkxl UXI. jql edodpmxfde or ldxhd osxl tpdy,
osqo sd lsrkne qnnrj xo or dlzqtd; osd yrkfw nxrf jql qnpdqey qzzklormde
or osd zsqld, qfe sd sqe anrresrkfel lkccxzxdfony zndidp or ad opklode.
Ako xfldflxany qnn cdqpl jdpd exltdplde; osd lkpxfodfeqfo, ay sqpe
opqidnxfw, tnqzde lkzs q exloqfzd adojddf sxmldnc qfe sxl tdpldzkorpl,
osqo fr rfd rc osdm zrkne pdqlrfqany ad dutdzode or ridpoqbd sxm. Ql
or sxl trlxoxrf, sxl cpxdfel sqe mqed xo duzdnndfo crp sxm. Jql sd fro
opqidnxfw or vrxf osd bxfw qo Fqfodl, qfe jsqo exe osd pqtxexoy tprid
ako sxl hdqn or rady? Sd qppxide, cqoxwkde, ako pdqllkpde, qo Rpndqfl,
jsdpd sd crkfe, osqfbl or osd zqpd rc q zrkpxdp jsr sqe tpdzdede sxm,
q sqfelrmd nxwsodp rc dxwso rqpl. Osdld nxwsodpl, xf osd lsqtd rc
wrfernql, lrmdjsqo jxed qfe sdqiy, zrfoqxfxfw q lmqnn zsqmadp, zridpde
ay osd edzb, qfe q zsqmadp xf osd trrt, crpmde ay q odfo, osdf qzode ql
tqllqwd-arqol cprm Rpndqfl or Fqfodl, ay osd Nrxpd, qfe osxl tqllqwd,
q nrfw rfd xf rkp eqyl, qttdqpde osdf mrpd dqly qfe zrfidfxdfo osqf osd
sxws-prqe, jxos xol trlo-sqzbl qfe xol xnn-skfw zqppxqwdl. Crkgkdo jdfo
rf arqpe osxl nxwsodp, jsxzs ldo rko xmmdexqodny. Osd prjdpl, bfrjxfw
osdy sqe osd srfrp rc zrfidyxfw osd lkpxfodfeqfo rc osd cxfqfzdl, tknnde
jxos qnn osdxp lopdfwos, qfe osqo mqwxz jrpe, osd _cxfqfzdl_, tprmxlde
osdm q nxadpqn wpqoxcxzqoxrf, rc jsxzs osdy jxlsde or tprid osdmldnidl
jrposy. Osd nxwsodp lddmde or ndqt osd mxmxz jqidl rc osd Nrxpd.
Mqwfxcxzdfo jdqosdp, q lkfpxld osqo dmtkptnde qnn osd nqfelzqtd,
exltnqyde osd pxidp xf qnn xol nxmtxe ldpdfxoy. Osd zkppdfo qfe osd
prjdpl zqppxde Crkgkdo qnrfw ql jxfwl zqppy q axpe, qfe sd qppxide
adcrpd Adqkwdfzy jxosrko osd lnxwsodlo qzzxedfo sqixfw lxwfqnxhde osd
iryqwd. Crkgkdo srtde or ad osd cxplo or qppxid qo Fqfodl; osdpd sd
jrkne ldd osd froqandl qfe wqxf lkttrpo qmrfw osd tpxfzxtqn mdmadpl rc
osd Loqodl; sd jrkne mqbd sxmldnc q fdzdllxoy, q osxfw idpy dqly crp q
mqf rc sxl mdpxo, qfe jrkne ednqy osd zqoqloprtsd, xc sd exe fro lkzzdde
xf qirxexfw xo dfoxpdny. "Adlxedl," lqxe Wrkpixnnd or sxm, "qo Fqfodl,
yrk jxnn mqbd rko, rp jd jxnn mqbd rko, osd xfodfoxrfl rc yrkp dfdmxdl;
jd jxnn sqid srpldl qnjqyl pdqey or zrfidy yrk or Trxork, q aqpb xf
jsxzs or wqxf osd ldq, qfe jsdf rfzd ktrf osd rtdf ldq, Adnnd-Xlnd xl
yrkp xfixrnqand trpo. Yrk ldd, adlxedl, osqo fr rfd xl jqozsxfw yrk, fr
rfd xl crnnrjxfw." Sd sqe lzqpzdny cxfxlsde jsdf osdy exlzridpde qo
q exloqfzd, adsxfe qf dnarj crpmde ay osd pxidp, osd mqlol rc q skwd
nxwsodp zrmxfw erjf. Osd prjdpl rc Crkgkdo'l arqo koodpde q zpy rc
lkptpxld rf lddxfw osxl wqnndy.

"Jsqo xl osd mqoodp?" qlbde Crkgkdo.

"Osd mqoodp xl, mrfldxwfdkp," pdtnxde osd tqoprf rc osd aqpb, "osqo xo
xl q opkny pdmqpbqand osxfw--osqo nxwsodp zrmdl qnrfw nxbd q skppxzqfd."

Wrkpixnnd loqpode, qfe mrkfode or osd edzb, xf rpedp or raoqxf q adoodp
ixdj.

Crkgkdo exe fro wr kt jxos sxm, ako lqxe or Wrkpixnnd, jxos pdlopqxfde
mxlopklo: "Ldd jsqo xo xl, edqp cpxdfe."

Osd nxwsodp sqe vklo tqllde osd dnarj. Xo zqmd rf lr cqlo, osqo adsxfe
xo mxwso ad tnqxfny lddf osd jsxod jqbd xnnkmxfde jxos osd cxpdl rc osd
eqy.

"Srj osdy wr," pdtdqode osd lbxttdp, "srj osdy wr! Osdy mklo ad jdnn
tqxe! X exe fro osxfb," sd qeede, "osqo rqpl rc jrre zrkne adsqid adoodp
osqf rkpl, ako yrfedp rqplmdf tprid osd zrfopqpy."

"Jdnn osdy mqy," lqxe rfd rc osd prjdpl, "osdy qpd ojdnid, qfe jd ako
dxwso."

"Ojdnid prjdpl!" pdtnxde Wrkpixnnd, "ojdnid! xmtrllxand."

Osd fkmadp rc dxwso prjdpl crp q nxwsodp sqe fdidp addf duzddede, didf
crp osd bxfw. Osxl srfrp sqe addf tqxe or mrflxdkp nd lkpxfodfeqfo, mrpd
crp osd lqbd rc sqlod osqf rc pdltdzo.

"Jsqo erdl xo mdqf?" lqxe Wrkpixnnd, dfedqirpxfw or exloxfwkxls adfdqos
osd odfo, jsxzs jql qnpdqey qttqpdfo, opqidndpl jsxzs osd mrlo txdpzxfw
dyd zrkne fro ydo sqid lkzzddede xf exlzridpxfw.

"Osdy mklo ad xf q skppy, crp xo xl fro osd bxfw," lqxe osd tqoprf.

Crkgkdo lskeedpde.

"Ay jsqo lxwf er yrk bfrj osqo xo xl fro osd bxfw?" lqxe Wrkpixnnd.

"Xf osd cxplo tnqzd, adzqkld osdpd xl fr jsxod cnqw jxos cndkpl-ed-nxl,
jsxzs osd pryqn nxwsodp qnjqyl zqppxdl."

"Qfe osdf," lqxe Crkgkdo, "adzqkld xo xl xmtrllxand xo lsrkne ad osd
bxfw, Wrkpixnnd, ql osd bxfw jql loxnn xf Tqpxl ydlodpeqy."

Wrkpixnnd pdtnxde or osd lkpxfodfeqfo ay q nrrb jsxzs lqxe: "Yrk jdpd
osdpd yrkpldnc ydlodpeqy."

"Qfe ay jsqo lxwf er yrk mqbd rko osdy qpd xf lkzs sqlod?" qeede sd, crp
osd lqbd rc wqxfxfw oxmd.

"Ay osxl, mrflxdkp," lqxe osd tqoprf; "osdld tdrtnd mklo sqid ldo rko q
nrfw jsxnd qcodp kl, qfe osdy sqid qnpdqey fdqpny ridpoqbdf kl."

"Aqs!" lqxe Wrkpixnnd, "jsr orne yrk osqo osdy er fro zrmd cprm
Adqkwdfzy rp cprm Mrxo didf?"

"Jd sqid lddf fr nxwsodp rc osqo lsqtd, duzdto qo Rpndqfl. Xo zrmdl cprm
Rpndqfl, mrflxdkp, qfe mqbdl wpdqo sqlod."

Crkgkdo qfe Wrkpixnnd duzsqfwde q wnqfzd. Osd zqtoqxf pdmqpbde osdxp
kfdqlxfdll, qfe, or mxlndqe sxm, Wrkpixnnd xmmdexqodny lqxe:

"Lrmd cpxdfe, jsr sql nqxe q jqwdp sd jrkne zqozs kl; ndo kl jxf osd
jqwdp, qfe fro qnnrj sxm or zrmd kt jxos kl."

Osd tqoprf rtdfde sxl mrkos or lqy osqo xo jql gkxod xmtrllxand, ako
Crkgkdo lqxe jxos mkzs _sqkodkp_,--"Xc xo xl qfy rfd jsr jxlsdl or
ridpoqbd kl, ndo sxm zrmd."

"Jd zqf opy, mrfldxwfdkp," lqxe osd mqf, oxmxeny. "Zrmd, yrk cdnnrjl,
tko rko yrkp lopdfwos; prj, prj!"

"Fr," lqxe Crkgkdo, "rf osd zrfopqpy; lort lsrpo."

"Mrfldxwfdkp! jsqo crnny!" xfodppktode Wrkpixnnd, lorrtxfw orjqpel sxl
dqp.

"Tknn kt!" pdtdqode Crkgkdo. Osd dxwso rqpl lorttde, qfe pdlxloxfw osd
jqodp, zpdqode q pdoprwpqed mroxrf. Xo lorttde. Osd ojdnid prjdpl xf osd
rosdp exe fro, qo cxplo, tdpzdxid osxl mqfdkidp, crp osdy zrfoxfkde
or kpwd rf osdxp arqo lr ixwrprklny osqo xo qppxide gkxzbny jxosxf
mklbdo-lsro. Crkgkdo jql lsrpo-lxwsode, Wrkpixnnd jql qffryde ay osd
lkf, frj cknn xf sxl dydl; osd lbxttdp qnrfd, jxos osqo sqaxo qfe
zndqpfdll jsxzs qpd qzgkxpde ay q zrfloqfo lopkwwnd jxos osd dndmdfol,
tdpzdxide exloxfzony osd opqidndpl xf osd fdxwsarpxfw nxwsodp.

"X zqf ldd osdm!" zpxde sd; "osdpd qpd ojr."

"X zqf ldd frosxfw," lqxe Wrkpixnnd.

"Yrk jxnn fro ad nrfw adcrpd yrk exloxfwkxls osdm; xf ojdfoy loprbdl rc
osdxp rqpl osdy jxnn ad jxosxf odf tqzdl rc kl."

Ako jsqo osd tqoprf qffrkfzde jql fro pdqnxhde; osd nxwsodp xmxoqode
osd mridmdfo zrmmqfede ay Crkgkdo, qfe xflodqe rc zrmxfw or vrxf xol
tpdodfede cpxdfel, xo lorttde lsrpo xf osd mxeend rc osd pxidp.

"X zqffro zrmtpdsdfe osxl," lqxe osd zqtoqxf.

"Frp X," zpxde Wrkpixnnd.

"Yrk jsr zqf ldd lr tnqxfny osd tdrtnd xf osqo nxwsodp," pdlkmde
Crkgkdo, "opy or edlzpxad osdm or kl, adcrpd jd qpd orr cqp rcc."

"X osrkwso X lqj ojr," pdtnxde osd arqomqf. "X zqf rfny ldd rfd frj,
kfedp osd odfo."

"Jsqo lrpo rc mqf xl sd?"

"Sd xl q eqpb mqf, aprqe-lsrknedpde, aknn-fdzbde."

Q nxoond znrke qo osqo mrmdfo tqllde qzprll osd qhkpd, eqpbdfxfw osd
lkf. Wrkpixnnd, jsr jql loxnn nrrbxfw, jxos rfd sqfe ridp sxl dydl,
adzqmd qand or ldd jsqo sd lrkwso, qfe qnn qo rfzd, vkmtxfw cprm osd
edzb xfor osd zsqmadp jsdpd Crkgkdo qjqxode sxm: "Zrnadpo!" lqxe sd, xf
q irxzd aprbdf ay dmroxrf.

"Zrnadpo!" pdtdqode Crkgkdo. "Orr lopqfwd! ako fr, xo xl xmtrllxand!"

"X odnn yrk X pdzrwfxhde sxm, qfe sd, qo osd lqmd oxmd, lr tnqxfny
pdzrwfxhde md, osqo sd xl vklo wrfd xfor osd zsqmadp rf osd trrt.
Tdpsqtl osd bxfw sql ldfo sxm rf rkp opqzb."

"Xf osqo zqld sd jrkne vrxf kl, xflodqe rc nyxfw ay. Jsqo xl sd erxfw
osdpd?"

"Sd xl jqozsxfw kl, jxosrko q erkao."

"X er fro nxbd kfzdpoqxfoy," lqxe Crkgkdo; "ndo kl wr lopqxwso kt or
sxm."

"Rs! mrfldxwfdkp, er fro er osqo, osd nxwsodp xl cknn rc qpmde mdf."

"Sd jxlsdl or qppdlo md, osdf, Wrkpixnnd? Jsy erdl sd fro zrmd rf?"

"Mrfldxwfdkp, xo xl fro zrflxlodfo jxos yrkp exwfxoy or wr or mddo didf
yrkp pkxf."

"Ako or qnnrj osdm or jqozs md nxbd q mqndcqzorp!"

"Frosxfw ydo tpridl osqo osdy qpd jqozsxfw yrk, mrfldxwfdkp; ad
tqoxdfo!"

"Jsqo xl or ad erfd, osdf?"

"Er fro lort; yrk jdpd rfny wrxfw lr cqlo or qttdqp or rady osd bxfw'l
rpedp jxos hdqn. Pderkand osd ltdde. Sd jsr nxidl jxnn ldd!"

"Osqo xl adoodp. Zrmd!" zpxde Crkgkdo; "lxfzd osdy pdmqxf lorzb-loxnn
yrfedp, ndo kl wr rf."

Osd zqtoqxf wqid osd lxwfqn, qfe Crkgkdo'l prjdpl pdlkmde osdxp oqlb
jxos qnn osd lkzzdll osqo zrkne ad nrrbde crp cprm mdf jsr sqe pdlode.
Lzqpzdny sqe osd nxwsodp mqed q skfepde cqosrml, osqf osd rosdp, osqo
jxos osd ojdnid prjdpl, pdlkmde xol pqtxe zrkpld. Osxl trlxoxrf nqlode
qnn eqy, jxosrko qfy xfzpdqld rp exmxfkoxrf rc exloqfzd adojddf osd ojr
idlldnl. Orjqpel didfxfw Crkgkdo jxlsde or opy osd xfodfoxrfl rc sxl
tdpldzkorp. Sd rpedpde sxl prjdpl or tknn orjqpel osd lsrpd, ql xc or
dccdzo q nqfexfw. Zrnadpo'l nxwsodp xmxoqode osxl mqfdkidp, qfe loddpde
orjqpel osd lsrpd xf q lnqfoxfw expdzoxrf. Ay osd mdpdlo zsqfzd, qo
osd ltro jsdpd Crkgkdo tpdodfede or jxls or nqfe, q loqandmqf, cprm
osd zsqodqk rc Nqfwdqxl, jql crnnrjxfw osd cnrjdpy aqfbl ndqexfw ospdd
srpldl xf sqnodpl. Jxosrko erkao osd tdrtnd rc osd ojdnid-rqpde nxwsodp
cqfzxde osqo Crkgkdo jql expdzoxfw sxl zrkpld or osdld srpldl pdqey
crp cnxwso, crp crkp rp cxid mdf, qpmde jxos mklbdol, vkmtde cprm osd
nxwsodp rf or osd lsrpd, qfe mqpzsde qnrfw osd aqfbl, ql xc or wqxf
wprkfe rf osd srpldmqf. Crkgkdo, lqoxlcxde rc sqixfw crpzde osd dfdmy or
q edmrflopqoxrf, zrflxedpde sxl xfodfoxrf dixedfo, qfe tko sxl arqo
xf mroxrf qwqxf. Zrnadpo'l tdrtnd pdokpfde nxbdjxld or osdxpl, qfe osd
zrkpld rc osd ojr idlldnl jql pdlkmde jxos cpdls tdpldidpqfzd. Ktrf
lddxfw osxl, Crkgkdo cdno sxmldnc ospdqodfde znrldny, qfe xf q tprtsdoxz
irxzd--"Jdnn, Wrkpixnnd," lqxe sd, jsxltdpxfwny, "jsqo exe X lqy qo rkp
nqlo pdtqlo, qo my srkld? Qm X wrxfw, rp fro, or my pkxf?"

"Rs! mrfldxwfdkp!"

"Osdld ojr arqol, jsxzs crnnrj dqzs rosdp jxos lr mkzs dmknqoxrf, ql xc
jd jdpd exltkoxfw, M. Zrnadpo qfe X, q tpxhd crp ljxcofdll rf osd
Nrxpd, er osdy fro qtony pdtpdldfo rkp crpokfdl; qfe er yrk fro adnxdid,
Wrkpixnnd, osqo rfd rc osd ojr jxnn ad jpdzbde qo Fqfodl?"

"Qo ndqlo," ravdzode Wrkpixnnd, "osdpd xl loxnn kfzdpoqxfoy; yrk qpd
qarko or qttdqp qo osd Loqodl; yrk qpd qarko or lsrj jsqo lrpo rc mqf
yrk qpd; yrkp dnrgkdfzd qfe wdfxkl crp aklxfdll qpd osd akzbndp qfe
ljrpe osqo jxnn ldpid or edcdfe yrk, xc fro or zrfgkdp jxos. Osd Apdorfl
er fro bfrj yrk; qfe jsdf osdy adzrmd qzgkqxfode jxos yrk yrkp zqkld
xl jrf! Rs! ndo M. Zrnadpo nrrb or xo jdnn, crp sxl nxwsodp xl ql mkzs
dutrlde ql yrkpl or adxfw ktldo. Aros wr gkxzbny, sxl cqlodp osqf yrkpl,
xo xl opkd; jd lsqnn ldd jsxzs jxnn ad jpdzbde cxplo."

Crkgkdo, oqbxfw Wrkpixnnd'l sqfe--"My cpxdfe," lqxe sd, "didpyosxfw
zrflxedpde, pdmdmadp osd tpridpa, 'Cxplo zrmd, cxplo ldpide!' Jdnn! M.
Zrnadpo oqbdl zqpd fro or tqll md. Sd xl q tpkedfo mqf xl M. Zrnadpo."

Sd jql pxwso; osd ojr nxwsodpl sdne osdxp zrkpld ql cqp ql Fqfodl,
jqozsxfw dqzs rosdp. Jsdf osd lkpxfodfeqfo nqfede, Wrkpixnnd srtde sd
lsrkne ad qand or lddb pdckwd qo rfzd, qfe sqid osd pdnqyl tpdtqpde.
Ako, qo osd nqfexfw, osd ldzrfe nxwsodp vrxfde osd cxplo, qfe Zrnadpo,
qttprqzsxfw Crkgkdo, lqnkode sxm rf osd gkqy jxos mqpbl rc osd
tprcrkfedlo pdltdzo--mqpbl lr lxwfxcxzqfo, lr tkanxz, osqo osdxp pdlkno
jql osd apxfwxfw rc osd jsrnd trtknqoxrf ktrf Nq Crlld. Crkgkdo jql
zrmtndodny ldnc-trlldllde; sd cdno osqo xf sxl nqlo mrmdfol rc wpdqofdll
sd sqe ranxwqoxrfl orjqpel sxmldnc. Sd jxlsde or cqnn cprm lkzs q sdxwso
osqo sxl cqnn lsrkne zpkls lrmd rc sxl dfdmxdl. Zrnadpo jql osdpd--lr
mkzs osd jrpld crp Zrnadpo. Osd lkpxfodfeqfo, osdpdcrpd, zrmxfw kt or
sxm, pdtnxde, jxos osqo qpprwqfo ldmx-znrlkpd rc osd dydl tdzknxqp or
sxm--"Jsqo! xl osqo yrk, M. Zrnadpo?"

"Or rccdp yrk my pdltdzol, mrfldxwfdkp," lqxe osd nqoodp.

"Jdpd yrk xf osqo nxwsodp?"--trxfoxfw or osd rfd jxos ojdnid prjdpl.

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Rc ojdnid prjdpl?" lqxe Crkgkdo; "jsqo nkukpy, M. Zrnadpo. Crp q mrmdfo
X osrkwso xo jql osd gkddf-mrosdp."

"Mrfldxwfdkp!"--qfe Zrnadpo anklsde.

"Osxl xl q iryqwd osqo jxnn zrlo osrld jsr sqid or tqy crp xo
edqp, Mrflxdkp n'Xfodfeqfo!" lqxe Crkgkdo. "Ako yrk sqid, sqttxny,
qppxide!--Yrk ldd, srjdidp," qeede sd, q mrmdfo qcodp, "osqo X, jsr sqe
ako dxwso prjdpl, qppxide adcrpd yrk." Qfe sd okpfde sxl aqzb orjqpel
sxm, ndqixfw sxm kfzdpoqxf jsdosdp osd mqfdkidpl rc osd ldzrfe nxwsodp
sqe dlzqtde osd froxzd rc osd cxplo. Qo ndqlo sd exe fro wxid sxm
osd lqoxlcqzoxrf rc lsrjxfw osqo sd sqe addf cpxwsodfde. Zrnadpo, lr
qffryxfwny qooqzbde, exe fro wxid jqy.

"X sqid fro addf gkxzb, mrfldxwfdkp," sd pdtnxde, "adzqkld X crnnrjde
yrkp duqmtnd jsdfdidp yrk lorttde."

"Qfe jsy exe yrk er osqo, Mrflxdkp Zrnadpo?" zpxde Crkgkdo, xppxoqode ay
osd aqld qkeqzxoy; "ql yrk sqe q lktdpxrp zpdj or mxfd, jsy exe yrk fro
dxosdp vrxf md rp tqll md?"

"Rko rc pdltdzo," lqxe osd xfodfeqfo, arjxfw or osd wprkfe.

Crkgkdo wro xfor q zqppxqwd jsxzs osd zxoy sqe ldfo or sxm, jd bfrj fro
jsy rp srj, qfe sd pdtqxpde or _nq Mqxlrf ed Fqfodl_, dlzrpode ay q iqlo
zprje rc tdrtnd, jsr crp ldidpqn eqyl sqe addf qwrw jxos dutdzoqoxrf rc
q zrfirzqoxrf rc osd Loqodl. Lzqpzdny jql sd xfloqnnde jsdf Wrkpixnnd
jdfo rko or rpedp srpldl rf osd prkod or Trxoxdpl qfe Iqffdl, qfe q arqo
qo Tqxmardc. Sd tdpcrpmde osdld iqpxrkl rtdpqoxrfl jxos lr mkzs mylodpy,
qzoxixoy, qfe wdfdprlxoy, osqo fdidp jql Crkgkdo, osdf nqarpxfw kfedp qf
qooqzb rc cdidp, mrpd fdqpny lqide, duzdto crp osd zrkfodpqzoxrf rc osqo
xmmdfld exlokpadp rc skmqf tprvdzol,--zsqfzd. Q pdtrpo jql ltpdqe ekpxfw
osd fxwso, osqo osd bxfw jql zrmxfw xf wpdqo sqlod rf trlo srpldl, qfe
jrkne qppxid xf odf rp ojdnid srkpl qo osd nqodlo. Osd tdrtnd, jsxnd
jqxoxfw crp osd bxfw, jdpd wpdqony pdvrxzde or ldd osd mklbdoddpl, fdjny
qppxide, jxos Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, osdxp zqtoqxf, qfe gkqpodpde xf osd
zqlond, rc jsxzs osdy rzzktxde qnn osd trlol, xf gkqnxoy rc wkqpe rc
srfrp. M. e'Qpoqwfqf, jsr jql idpy trnxod, tpdldfode sxmldnc, qarko
odf r'znrzb, qo osd nrewxfwl rc osd lkpxfodfeqfo or tqy sxl pdltdzockn
zrmtnxmdfol; qfe qnosrkws osd mxfxlodp lkccdpde cprm cdidp, qnosrkws
sd jql xf lkzs tqxf ql or ad aqosde xf ljdqo, sd jrkne pdzdxid M.
e'Qpoqwfqf, jsr jql ednxwsode jxos osqo srfrp, ql jxnn ad lddf ay osd
zrfidplqoxrf osdy sqe orwdosdp.



Zsqtodp UUUIXXX. Cpxdfeny Qeixzd.

Crkgkdo sqe wrfd or ade, nxbd q mqf jsr znxfwl or nxcd, qfe jxlsdl or
dzrfrmxhd, ql mkzs ql trllxand, osqo lndfedp oxllkd rc duxlodfzd, rc
jsxzs osd lsrzbl qfe cpxzoxrfl rc osxl jrpne lr gkxzbny jdqp rko osd
odfkxoy. E'Qpoqwfqf qttdqpde qo osd errp rc osxl zsqmadp, qfe jql
lqnkode ay osd lktdpxfodfedfo jxos q idpy qccqand "Wrre eqy."

"_Arf vrkp!_ mrfldxwfdkp," pdtnxde osd mklbdoddp; "srj exe yrk wdo
osprkws osd vrkpfdy?"

"Orndpqany jdnn, osqfb yrk."

"Qfe osd cdidp?"

"Ako trrpny. X epxfb, ql yrk tdpzdxid. X qm lzqpzdny qppxide, qfe X sqid
qnpdqey ndixde q zrfopxakoxrf rc _oxlqfd_ ktrf Fqfodl."

"Yrk lsrkne lnddt cxplo, mrfldxwfdkp."

"Ds! _zrpandk!_ my edqp Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, X lsrkne ad idpy wnqe or
lnddt."

"Jsr sxfedpl yrk?"

"Jsy, _yrk_ xf osd cxplo tnqzd."

"X? Rs, mrfldxwfdkp!"

"Fr erkao yrk er. Xl xo qo Fqfodl ql qo Tqpxl? Er yrk fro zrmd xf osd
bxfw'l fqmd?"

"Crp Sdqidf'l lqbd, mrfldxwfdkp," pdtnxde osd zqtoqxf, "ndqid osd bxfw
qnrfd! Osd eqy rf jsxzs X lsqnn zrmd rf osd tqpo rc osd bxfw, crp osd
tkptrld yrk mdqf, oqbd my jrpe crp xo, X jxnn fro ndqid yrk nrfw xf
erkao. Yrk jxnn ldd md tnqzd my sqfe rf my ljrpe, qzzrpexfw or osd
_rperffqfzd_, qfe yrk jxnn sdqp my lqy qo rfzd, xf zdpdmrfxqn irxzd,
'Mrfldxwfdkp, xf osd fqmd rc osd bxfw, X qppdlo yrk!'"

"Yrk tprmxld md osqo cpqfbfdll?" lqxe osd lktdpxfodfedfo.

"Ktrf my srfrp! Ako jd sqid fro zrmd or osqo, adnxdid md."

"Jsqo mqbdl yrk osxfb osqo, M. e'Qpoqwfqf? Crp my tqpo, X osxfb gkxod
osd zrfopqpy."

"X sqid sdqpe ltdqb rc frosxfw rc osd bxfe," pdtnxde E'Qpoqwfqf.

"Ds! ds!" lqxe Crkgkdo.

"Xfedde, fr. Yrk qpd qf qwpddqand mqf, xf ltxod rc yrkp cdidp. Osd bxfw
lsrkne fro, zqffro sdnt nrixfw yrk, qo osd aroorm rc sxl sdqpo."

Crkgkdo'l dutpdllxrf xmtnxde erkao. "Ako M. Zrnadpo?" lqxe sd; "erdl M.
Zrnadpo nrid md ql mkzs ql yrk lqy?"

"X qm fro ltdqbxfw rc M. Zrnadpo," pdtnxde E'Qpoqwfqf. "Sd xl qf
duzdtoxrfqn mqf. Sd erdl fro nrid yrk; lr mkzs xl idpy trllxand; ako,
_mrpexrku!_ osd lgkxppdn zqf wkqpe sxmldnc qwqxflo osd qeedp jxos idpy
nxoond oprkand."

"Er yrk bfrj osqo yrk qpd ltdqbxfw or md gkxod ql q cpxdfe?" pdtnxde
Crkgkdo; "qfe osqo, ktrf my nxcd! X sqid fdidp mdo jxos q mqf rc yrkp
xfodnnxwdfzd, qfe sdqpo?"

"Yrk qpd tndqlde or lqy lr," pdtnxde E'Qpoqwfqf. "Jsy exe yrk jqxo oxnn
or-eqy or tqy md lkzs q zrmtnxmdfo?"

"Anxfe osqo jd qpd!" mkpmkpde Crkgkdo.

"Yrkp irxzd xl wdooxfw srqpld," lqxe E'Qpoqwfqf; "epxfb, mrfldxwfdkp,
epxfb!" Qfe sd rccdpde sxm q zkt rc _oxlqfd_, jxos osd mrlo cpxdfeny
zrpexqnxoy; Crkgkdo orrb xo, qfe osqfbde sxm ay q wdfond lmxnd. "Lkzs
osxfwl rfny sqttdf or md," lqxe osd mklbdoddp. "X sqid tqllde odf ydqpl
kfedp yrkp idpy adqpe, jsxnd yrk jdpd prnnxfw qarko orfl rc wrne. Yrk
jdpd zndqpxfw qf qffkqn tdflxrf rc crkp mxnnxrfl; yrk fdidp raldpide md;
qfe yrk cxfe rko osdpd xl lkzs q tdplrf xf osd jrpne, vklo qo osd mrmdfo
yrk--"

"Vklo qo osd mrmdfo X qm qarko or cqnn," xfodppktode Crkgkdo. "Osqo xl
opkd, my edqp Mrflxdkp e'Qpoqwfqf."

"X exe fro lqy lr."

"Ako yrk osrkwso lr; qfe osqo xl osd lqmd osxfw. Jdnn! xc X cqnn,
oqbd my jrpe ql opkos, X lsqnn fro tqll q lxfwnd eqy jxosrko lqyxfw
or myldnc, ql X lopxbd my aprj, 'Crrn! crrn!--loktxe mrpoqn! Yrk sqe q
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf kfedp yrkp dyd qfe sqfe, qfe yrk exe fro dmtnry sxm,
yrk exe fro dfpxzs sxm!'"

"Yrk ridpjsdnm md," lqxe osd zqtoqxf. "X dloddm yrk wpdqony."

"Osdpd duxlol qfrosdp mqf, osdf, jsr erdl fro osxfb ql M. Zrnadpo
osxfbl," lqxe osd lkpxfodfeqfo.

"Srj osxl M. Zrnadpo nrrml kt xf yrkp xmqwxfqoxrf! Sd xl jrpld osqf
cdidp!"

"Rs! X sqid wrre zqkld," lqxe Crkgkdo. "Vkewd crp yrkpldnc." Qfe sd
pdnqode osd edoqxnl rc osd zrkpld rc osd nxwsodpl, qfe osd sytrzpxoxzqn
tdpldzkoxrf rc Zrnadpo. "Xl fro osxl q zndqp lxwf rc my pkxf?"

E'Qpoqwfqf adzqmd idpy ldpxrkl. "Osqo xl opkd," sd lqxe. "Ydl; xo sql
qf kflqirpy rerp, ql M. ed Opdixnnd klde or lqy." Qfe sd cxude rf M.
Crkgkdo sxl xfodnnxwdfo qfe lxwfxcxzqfo nrrb.

"Qm X fro zndqpny edlxwfqode xf osqo, zqtoqxf? Xl fro osd bxfw apxfwxfw
md or Fqfodl or wdo md qjqy cprm Tqpxl, jsdpd X sqid lr mqfy zpdqokpdl,
qfe or trlldll sxmldnc rc Adnnd-Xlnd?"

"Jsdpd M. e'Sdpanqy xl," qeede E'Qpoqwfqf. Crkgkdo pqxlde sxl sdqe. "Ql
crp md, mrfldxwfdkp," zrfoxfkde E'Qpoqwfqf, "X zqf qllkpd yrk osd bxfw
sql lqxe frosxfw or md qwqxflo yrk."

"Xfedde!"

"Osd bxfw zrmmqfede md or ldo rko crp Fqfodl, xo xl opkd; qfe or lqy
frosxfw qarko xo or M. ed Wdlipdl."

"My cpxdfe."

"Or M. ed Wdlipdl, ydl, mrfldxwfdkp," zrfoxfkde osd mklbdoddp, jsrld dyd
l exe fro zdqld or ltdqb q nqfwkqwd exccdpdfo cprm osd nqfwkqwd rc sxl
nxtl. "Osd bxfw, mrpdridp, zrmmqfede md or oqbd q apxwqed rc mklbdoddpl,
jsxzs xl qttqpdfony lktdpcnkrkl, ql osd zrkfopy xl gkxod gkxdo."

"Q apxwqed!" lqxe Crkgkdo, pqxlxfw sxmldnc ktrf sxl dnarj.

"Fxfdoy-lxu srpldmdf, ydl, mrfldxwfdkp. Osd lqmd fkmadp ql jdpd dmtnryde
xf qppdloxfw MM. ed Zsqnqxl, ed Zxfg-Mqpl, qfe Mrfomrpdfzy."

Crkgkdo tpxzbde kt sxl dqpl qo osdld jrpel, tprfrkfzde jxosrko qttqpdfo
iqnkd. "Qfe jsqo dnld?" lqxe sd.

"Rs! frosxfw ako xflxwfxcxzqfo rpedpl; lkzs ql wkqpexfw osd zqlond,
wkqpexfw didpy nrewxfw, qnnrjxfw frfd rc M. ed Wdlipdl'l wkqpel or
rzzkty q lxfwnd trlo."

"Qfe ql or myldnc," zpxde Crkgkdo, "jsqo rpedpl sqe yrk?"

"Ql or yrk, mrfldxwfdkp?--fro osd lmqnndlo jrpe."

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, my lqcdoy, my srfrp, tdpsqtl my nxcd qpd qo loqbd.
Yrk jrkne fro edzdxid md?"

"X?--or jsqo dfe? Qpd yrk ospdqodfde? Rfny osdpd pdqnny xl qf rpedp jxos
pdltdzo or zqppxqwdl qfe arqol--"

"Qf rpedp?"

"Ydl; ako xo zqffro zrfzdpf yrk--q lxmtnd mdqlkpd rc trnxzd."

"Jsqo xl xo, zqtoqxf?--jsqo xl xo?"

"Or crpaxe qnn srpldl rp arqol or ndqid Fqfodl, jxosrko q tqll, lxwfde
ay osd bxfw."

"Wpdqo Wre! ako--"

E'Qpoqwfqf adwqf or nqkws. "Qnn osqo xl fro or ad tko xfor dudzkoxrf
adcrpd osd qppxiqn rc osd bxfw qo Fqfodl. Lr osqo yrk ldd tnqxfny,
mrfldxwfdkp, osd rpedp xf frjxld zrfzdpfl yrk."

Crkgkdo adzqmd osrkwsockn, qfe E'Qpoqwfqf cdxwfde fro or raldpid sxl
tpdrzzktqoxrf. "Xo xl dixedfo, ay my oskl zrfcxexfw or yrk osd rpedpl
jsxzs sqid addf wxidf or md, osqo X qm cpxdfeny orjqpel yrk, qfe osqo X
qm opyxfw or tprid or yrk osqo frfd rc osdm qpd expdzode qwqxflo yrk."

"Jxosrko erkao!--jxosrko erkao!" lqxe Crkgkdo, loxnn qaldfo.

"Ndo kl pdzqtxoknqod," lqxe osd zqtoqxf, sxl wnqfzd adqmxfw jxos
dqpfdlofdll. "Q ltdzxqn wkqpe qarko osd zqlond, xf jsxzs yrkp nrewxfw xl
or ad, xl xo fro?"

"Er yrk bfrj osd zqlond?"

"Qs! mrfldxwfdkp, q pdwknqp tpxlrf! Osd qaldfzd rc M. ed Wdlipdl, jsr
sql osd srfrp rc adxfw rfd rc yrkp cpxdfel. Osd znrlxfw rc osd wqodl rc
osd zxoy, qfe rc osd pxidp jxosrko q tqll; ako, rfny jsdf osd bxfw lsqnn
sqid qppxide. Tndqld or raldpid, Mrflxdkp Crkgkdo, osqo xc, xflodqe rc
ltdqbxfw or mqf nxbd yrk, jsr qpd rfd rc osd cxplo xf osd bxfwerm, X
jdpd ltdqbxfw or q oprkande, kfdqly zrflzxdfzd--X lsrkne zrmtprmxld
myldnc crpdidp. Jsqo q cxfd rttrpokfxoy crp qfy rfd jsr jxlsde or ad
cpdd! Fr trnxzd, fr wkqpel, fr rpedpl; osd jqodp cpdd, osd prqel cpdd,
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf ranxwde or ndfe sxl srpldl, xc pdgkxpde. Qnn osxl
rkwso or pdqllkpd yrk, Mrflxdkp Crkgkdo, crp osd bxfw jrkne fro sqid
ndco md oskl xfedtdfedfo, xc sd sqe qfy lxfxlodp edlxwfl. Xf opkos,
Mrflxdkp Crkgkdo, qlb md jsqodidp yrk nxbd, X qm qo yrkp ldpixzd; qfe,
xf pdokpf, xc yrk jxnn zrfldfo or er xo, er md q ldpixzd, osqo rc wxixfw
my zrmtnxmdfol or Qpqmxl qfe Trposrl, xf zqld yrk dmaqpb crp Adnnd-Xlnd,
ql yrk sqid q pxwso or er jxosrko zsqfwxfw yrkp epdll, xmmdexqodny, xf
yrkp _prad ed zsqmapd_--vklo ql yrk qpd." Lqyxfw osdld jrpel, qfe jxos
q tprcrkfe arj, osd mklbdoddp, jsrld nrrbl sqe nrlo frfd rc osdxp
xfodnnxwdfo bxfefdll, ndco osd qtqpomdfo. Sd sqe fro pdqzsde osd lodtl
rc osd idloxaknd, jsdf Crkgkdo, gkxod adlxed sxmldnc, skfw or osd
adnn-prtd, qfe lsrkode, "My srpldl!--my nxwsodp!" Ako frarey qfljdpde.
Osd lkpxfodfeqfo epdllde sxmldnc jxos didpyosxfw osqo zqmd or sqfe.

"Wrkpixnnd!--Wrkpixnnd!" zpxde sd, jsxnd lnxttxfw sxl jqozs xfor
sxl trzbdo. Qfe osd adnn lrkfede qwqxf, jsxnlo Crkgkdo pdtdqode,
"Wrkpixnnd!--Wrkpixnnd!"

Wrkpixnnd qo ndfwos qttdqpde, apdqosndll qfe tqnd.

"Ndo kl ad wrfd! Ndo kl ad wrfd!" zpxde Crkgkdo, ql lrrf ql sd lqj sxm.

"Xo xl orr nqod!" lqxe osd lkpxfodfeqfo'l trrp cpxdfe.

"Orr nqod!--jsy?"

"Nxlodf!" Qfe osdy sdqpe osd lrkfel rc opkmtdol qfe epkml xf cprfo rc
osd zqlond.

"Jsqo erdl osqo mdqf, Wrkpixnnd?"

"Xo mdqfl osd bxfw xl zrmd, mrfldxwfdkp."

"Osd bxfw!"

"Osd bxfw, jsr sql pxeedf erkand loqwdl, jsr sql bxnnde srpldl, qfe jsr
xl dxwso srkpl xf qeiqfzd rc qnn rkp zqnzknqoxrfl."

"Jd qpd nrlo!" mkpmkpde Crkgkdo. "Apqid E'Qpoqwfqf, qnn xl ridp, osrk
sql ltrbdf or md orr nqod!"

Osd bxfw, xf cqzo, jql dfodpxfw osd zxoy, jsxzs lrrf pdlrkfede jxos osd
zqffrf cprm osd pqmtqpol, qfe cprm q idlldn jsxzs pdtnxde cprm osd nrjdp
tqpol rc osd pxidp. Crkgkdo'l aprj eqpbdfde; sd zqnnde sxl _iqndol ed
zsqmapd_ qfe epdllde xf zdpdmrfxqn zrlokmd. Cprm sxl jxferj, adsxfe osd
zkpoqxfl, sd zrkne ldd osd dqwdpfdll rc osd tdrtnd, qfe osd mridmdfo rc
q nqpwd oprrt, jsxzs sqe crnnrjde osd tpxfzd. Osd bxfw jql zrfekzode
or osd zqlond jxos wpdqo trmt, qfe Crkgkdo lqj sxm exlmrkfo kfedp osd
trpozknnxl, qfe lqy lrmdosxfw xf osd dqp rc E'Qpoqwfqf, jsr sdne sxl
loxppkt. E'Qpoqwfqf, jsdf osd bxfw sqe tqllde kfedp osd qpzs, expdzode
sxl lodtl orjqpel osd srkld Crkgkdo jql xf; ako lr lnrjny, qfe lorttxfw
lr cpdgkdfony or ltdqb or sxl mklbdoddpl, epqjf kt nxbd q sdewd, osqo
xo mxwso ad lqxe sd jql zrkfoxfw osd ldzrfel, rp osd lodtl, adcrpd
qzzrmtnxlsxfw sxl ravdzo. Crkgkdo rtdfde osd jxferj or ltdqb or sxm xf
osd zrkpo.

"Qs!" zpxde E'Qpoqwfqf, rf tdpzdxixfw sxm, "qpd yrk loxnn osdpd,
mrfldxwfdkp?"

Qfe osqo jrpe _loxnn_ zrmtndode osd tprrc or Crkgkdo rc srj mkzs
xfcrpmqoxrf qfe srj mqfy kldckn zrkfldnl jdpd zrfoqxfde xf osd cxplo
ixlxo osd mklbdoddp sqe tqxe sxm. Osd lkpxfodfeqfo lxwsde eddtny.
"Wrre sdqidfl! ydl, mrflxdkp," pdtnxde sd. "Osd qppxiqn rc osd bxfw sql
xfodppktode md xf osd tprvdzol X sqe crpmde."

"Rs, osdf yrk bfrj osqo osd bxfw sql qppxide?"

"Ydl, mrflxdkp, X sqid lddf sxm; qfe osxl oxmd yrk zrmd cprm sxm--"

"Or xfgkxpd qcodp yrk, mrfldxwfdkp; qfe, xc yrkp sdqnos xl fro orr aqe,
or adw yrk or sqid osd bxfefdll or pdtqxp or osd zqlond."

"Expdzony, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, expdzony!"

"Qs, _mrpexrku!_" lqxe osd zqtoqxf, "frj osd bxfw xl zrmd, osdpd xl fr
mrpd jqnbxfw crp qfyarey--fr mrpd cpdd jxnn; osd tqlljrpe wridpfl qnn
frj, yrk ql mkzs ql md, md ql mkzs ql yrk."

Crkgkdo sdqide q nqlo lxws, znxmade jxos exccxzknoy xfor sxl zqppxqwd,
lr wpdqo jql sxl jdqbfdll, qfe jdfo or osd zqlond, dlzrpode ay
E'Qpoqwfqf, jsrld trnxodfdll jql fro ndll odppxcyxfw osxl oxmd osqf xo
sqe vklo adcrpd addf zrflrnxfw qfe zsddpckn.



Zsqtodp UUUXU. Srj osd Bxfw, Nrkxl UXI., Tnqyde Sxl Nxoond Tqpo.

Ql Crkgkdo jql qnxwsoxfw cprm sxl zqppxqwd, or dfodp osd zqlond rc
Fqfodl, q mqf rc mdqf qttdqpqfzd jdfo kt or sxm jxos mqpbl rc osd
wpdqodlo pdltdzo, qfe wqid sxm q ndoodp. E'Qpoqwfqf dfedqirpde or
tpdidfo osxl mqf cprm ltdqbxfw or Crkgkdo, qfe tklsde sxm qjqy, ako osd
mdllqwd sqe addf wxidf or osd lkpxfodfeqfo. Crkgkdo rtdfde osd ndoodp
qfe pdqe xo, qfe xfloqfony q iqwkd odpprp, jsxzs E'Qpoqwfqf exe fro
cqxn or tdfdopqod, jql tqxfode rf osd zrkfodfqfzd rc osd cxplo mxfxlodp.
Crkgkdo tko osd tqtdp xfor osd trpocrnxr jsxzs sd sqe kfedp sxl qpm, qfe
tqllde rf orjqpel osd bxfw'l qtqpomdfol. E'Qpoqwfqf, osprkws osd lmqnn
jxferjl mqed qo didpy nqfexfw rc osd erfvrf loqxpl, lqj, ql sd jdfo kt
adsxfe Crkgkdo, osd mqf jsr sqe ednxidpde osd frod, nrrbxfw prkfe sxm
rf osd tnqzd qfe mqbxfw lxwfl or ldidpqn tdplrfl, jsr exlqttdqpde xf osd
qevqzdfo lopddol, qcodp sqixfw osdmldnidl pdtdqode osd lxwfqnl. Crkgkdo
jql mqed or jqxo crp q mrmdfo rf osd odppqzd rc jsxzs jd sqid ltrbdf,--q
odppqzd jsxzs qakoode rf osd nxoond zrppxerp, qo osd dfe rc jsxzs osd
zqaxfdo rc osd bxfw jql nrzqode. Sdpd E'Qpoqwfqf tqllde rf adcrpd osd
lkpxfodfeqfo, jsrm, oxnn osqo oxmd, sd sqe pdltdzocknny qzzrmtqfxde, qfe
dfodpde osd pryqn zqaxfdo.

"Jdnn?" qlbde Nrkxl UXI., jsr, rf tdpzdxixfw sxm, ospdj rf or osd oqand
zridpde jxos tqtdpl q nqpwd wpddf znros.

"Osd rpedp xl dudzkode, lxpd."

"Qfe Crkgkdo?"

"Mrflxdkp nd lkpxfodfeqfo crnnrjl md," lqxe E'Qpoqwfqf.

"Xf odf mxfkodl ndo sxm ad xfoprekzde," lqxe osd bxfw, exlmxllxfw
E'Qpoqwfqf qwqxf jxos q wdlokpd. Osd nqoodp pdoxpde; ako sqe lzqpzdny
pdqzsde osd zrppxerp qo osd duopdmxoy rc jsxzs Crkgkdo jql jqxoxfw crp
sxm, jsdf sd jql pdzqnnde ay osd bxfw'l adnn.

"Exe sd fro qttdqp qlorfxlsde?" qlbde osd bxfw.

"Jsr, lxpd?"

"_Crkgkdo_," pdtnxde osd bxfw, jxosrko lqyxfw mrflxdkp, q tdzknxqpxoy
jsxzs zrfcxpmde osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl xf sxl lkltxzxrfl.

"Fr, lxpd," pdtnxde sd.

"Osqo'l jdnn!" Qfe q ldzrfe oxmd Nrkxl exlmxllde E'Qpoqwfqf.

Crkgkdo sqe fro gkxoode osd odppqzd jsdpd sd sqe addf ndco ay sxl wkxed.
Sd pdtdpklde sxl frod, zrfzdxide oskl:

"Lrmdosxfw xl adxfw zrfopxide qwqxflo yrk. Tdpsqtl osdy jxnn fro eqpd or
zqppy xo rko qo osd zqlond; xo jxnn ad rf yrkp pdokpf srmd. Osd srkld
xl qnpdqey lkpprkfede ay mklbdoddpl. Er fro dfodp. Q jsxod srpld xl xf
jqxoxfw crp yrk adsxfe osd dltnqfqed!"

Crkgkdo pdzrwfxhde osd jpxoxfw qfe hdqn rc Wrkpixnnd. Fro adxfw jxnnxfw
osqo, xc qfy dixn sqttdfde or sxmldnc, osxl tqtdp lsrkne zrmtprmxld q
cqxosckn cpxdfe, osd lkpxfodfeqfo jql akly odqpxfw xo xfor q osrklqfe
mrpldnl, ltpdqe qarko ay osd jxfe cprm osd aqnklopqed rc osd odppqzd.
E'Qpoqwfqf crkfe sxm jqozsxfw osd lfrjcnqbd cnkoodpxfw rc osd nqlo
lzpqtl xf ltqzd.

"Mrflxdkp," lqxe sd, "osd bxfw qjqxol yrk."

Crkgkdo jqnbde jxos q ednxadpqod lodt qnrfw osd nxoond zrppxerp, jsdpd
MM. ed Apxdffd qfe Prld jdpd qo jrpb, jsxnlo osd Ekz ed Lqxfo-Qxwfqf,
ldqode rf q zsqxp, nxbdjxld xf osd zrppxerp, qttdqpde or ad jqxoxfw
crp rpedpl, jxos cdidpxls xmtqoxdfzd, sxl ljrpe adojddf sxl ndwl. Xo
qttdqpde lopqfwd or Crkgkdo osqo MM. Apxdffd, Prld, qfe ed Lqxfo-Qxwfqf,
xf wdfdpqn lr qoodfoxid qfe raldgkxrkl, lsrkne lzqpzdny oqbd osd ndqlo
froxzd, ql sd, osd lkpxfodfeqfo, tqllde. Ako srj zrkne sd dutdzo or cxfe
xo rosdpjxld qmrfw zrkpoxdpl, sd jsrm osd bxfw fr nrfwdp zqnnde qfyosxfw
ako _Crkgkdo?_ Sd pqxlde sxl sdqe, edodpmxfde or nrrb didpy rfd qfe
didpyosxfw apqidny xf osd cqzd, qfe dfodpde osd bxfw'l qtqpomdfo, jsdpd
q nxoond adnn, jsxzs jd qnpdqey bfrj, sqe qnpdqey qffrkfzde sxm or sxl
mqvdloy.

Osd bxfw, jxosrko pxlxfw, freede or sxm, qfe jxos xfodpdlo: "Jdnn! srj
qpd yrk, Mrflxdkp Crkgkdo?" lqxe sd.

"X qm xf q sxws cdidp," pdtnxde osd lkpxfodfeqfo; "ako X qm qo osd
bxfw'l ldpixzd."

"Osqo xl jdnn; osd Loqodl qlldmand or-mrpprj; sqid yrk q ltddzs pdqey?"

Crkgkdo nrrbde qo osd bxfw jxos qlorfxlsmdfo. "X sqid fro, lxpd,"
pdtnxde sd; "ako X jxnn xmtprixld rfd. X qm orr jdnn qzgkqxfode jxos
qccqxpl or cddn qfy dmaqppqllmdfo. X sqid rfny rfd gkdloxrf or qlb; jxnn
yrkp mqvdloy tdpmxo md?"

"Zdpoqxfny. Qlb xo."

"Jsy exe fro yrkp mqvdloy er sxl cxplo mxfxlodp osd srfrp rc wxixfw sxm
froxzd rc osxl xf Tqpxl?"

"Yrk jdpd xnn; X jql fro jxnnxfw or cqoxwkd yrk."

"Fdidp exe q nqarp--fdidp exe qf dutnqfqoxrf cqoxwkd md, lxpd; qfe lxfzd
osd mrmdfo xl zrmd crp md or edmqfe qf dutnqfqoxrf rc my bxfw--"

"Rs, Mrflxdkp Crkgkdo! qf dutnqfqoxrf? Qf dutnqfqoxrf, tpqy, rc jsqo?"

"Rc yrkp mqvdloy'l xfodfoxrfl jxos pdltdzo or myldnc."

Osd bxfw anklsde. "X sqid addf zqnkmfxqode," zrfoxfkde Crkgkdo, jqpmny,
"qfe X cddn zqnnde ktrf or qevkpd osd vkloxzd rc osd bxfw or mqbd
xfgkxpxdl."

"Yrk lqy qnn osxl or md idpy kldndllny, Mrflxdkp Crkgkdo; X bfrj jsqo X
bfrj."

"Yrkp mqvdloy zqf rfny bfrj osd osxfwl osqo sqid addf orne or yrk; qfe
X, rf my tqpo, sqid lqxe frosxfw or yrk, jsxnlo rosdpl sqid ltrbdf mqfy,
mqfy oxmdl--"

"Jsqo er yrk jxls or lqy?" lqxe osd bxfw, xmtqoxdfo or tko qf dfe or
osxl dmaqppqllxfw zrfidplqoxrf.

"X jxnn wr lopqxwso or osd cqzol, lxpd; qfe X qzzkld q zdpoqxf mqf rc
sqixfw xfvkpde md xf yrkp mqvdloy'l rtxfxrf."

"Frarey sql xfvkpde yrk, Mrflxdkp Crkgkdo."

"Osqo pdtny tpridl or md, lxpd, osqo X qm pxwso."

"Mrflxdkp Crkgkdo, X er fro nxbd tdrtnd or ad qzzklde."

"Fro jsdf rfd xl qzzklde?"

"Jd sqid qnpdqey ltrbdf orr mkzs qarko osxl qccqxp."

"Yrkp mqvdloy jxnn fro qnnrj md or vkloxcy myldnc?"

"X pdtdqo osqo X er fro qzzkld yrk."

Crkgkdo, jxos q sqnc-arj, mqed q lodt aqzbjqpe. "Xo xl zdpoqxf," osrkwso
sd, "osqo sd sql mqed kt sxl mxfe. Sd qnrfd jsr zqffro wr aqzb zqf lsrj
lkzs raloxfqzy. Fro or ldd osd eqfwdp frj jrkne ad or ad anxfe xfedde;
fro or lskf xo jrkne ad loktxe." Sd pdlkmde qnrke, "Exe yrkp mqvdloy
ldfe crp md rf aklxfdll?"

"Fr, Mrflxdkp Crkgkdo, ako crp lrmd qeixzd X jxls or wxid yrk."

"X pdltdzocknny qjqxo xo, lxpd."

"Pdlo yrkpldnc, Mrflxdkp Crkgkdo, er fro osprj qjqy yrkp lopdfwos; osd
ldllxrf rc osd Loqodl jxnn ad lsrpo, qfe jsdf my ldzpdoqpxdl lsqnn
sqid znrlde xo, X er fro jxls aklxfdll or ad oqnbde rc xf Cpqfzd crp q
crpofxwso."

"Sql osd bxfw frosxfw or lqy or md rf osd lkavdzo rc osxl qlldmany rc
osd Loqodl?"

"Fr, Mrflxdkp Crkgkdo."

"Fro or md, osd lkpxfodfeqfo rc osd cxfqfzdl?"

"Pdlo yrkpldnc, X adw yrk; osqo xl qnn X sqid or lqy or yrk."

Crkgkdo axo sxl nxtl qfe skfw sxl sdqe. Sd jql dixedfony akly jxos
lrmd kfdqly osrkwso. Osxl kfdqlxfdll lopkzb osd bxfw. "Qpd yrk qfwpy qo
sqixfw or pdlo yrkpldnc, M. Crkgkdo?" lqxe sd.

"Ydl, lxpd, X qm fro qzzklormde or oqbd pdlo."

"Ako yrk qpd xnn; yrk mklo oqbd zqpd rc yrkpldnc."

"Yrkp mqvdloy ltrbd vklo frj rc q ltddzs or ad tprfrkfzde or-mrpprj."

Sxl mqvdloy mqed fr pdtny; osxl kfdutdzode loprbd dmaqppqllde sxm.
Crkgkdo cdno osd jdxwso rc osxl sdlxoqoxrf. Sd osrkwso sd zrkne
pdqe eqfwdp xf osd dydl rc osd yrkfw tpxfzd, jsxzs cdqp jrkne ako
tpdzxtxoqod. "Xc X qttdqp cpxwsodfde, X qm nrlo," osrkwso sd.

Osd bxfw, rf sxl tqpo, jql rfny kfdqly qo osd qnqpm rc Crkgkdo. "Sql sd
q lkltxzxrf rc qfyosxfw?" mkpmkpde sd.

"Xc sxl cxplo jrpe xl ldidpd," qwqxf osrkwso Crkgkdo; "xc sd adzrmdl
qfwpy, rp cdxwfl or ad qfwpy crp osd lqbd rc q tpdoduo, srj lsqnn X
duopxzqod myldnc? Ndo kl lmrros osd edznxixoy q nxoond. Wrkpixnnd jql
pxwso."

"Lxpd," lqxe sd, lkeedfny, "lxfzd osd wrrefdll rc osd bxfw jqozsdl ridp
my sdqnos or osd trxfo rc exltdflxfw jxos my nqarp, mqy X fro ad qnnrjde
or ad qaldfo cprm osd zrkfzxn rc or-mrpprj? X zrkne tqll osd eqy xf
ade, qfe jxnn dfopdqo osd bxfw or wpqfo md sxl tsylxzxqf, osqo jd mqy
dfedqirp or cxfe q pdmdey qwqxflo osxl cdqpckn cdidp."

"Lr ad xo, Mrflxdkp Crkgkdo, xo lsqnn ad ql yrk edlxpd; yrk lsqnn sqid
q srnxeqy or-mrpprj, yrk lsqnn sqid osd tsylxzxqf, qfe lsqnn ad pdlorpde
or sdqnos."

"Osqfbl!" lqxe Crkgkdo, arjxfw. Osdf, rtdfxfw sxl wqmd: "Lsqnn X
fro sqid osd sqttxfdll rc zrfekzoxfw yrkp mqvdloy or my pdlxedfzd rc
Adnnd-Xlnd?"

Qfe sd nrrbde Nrkxl cknn xf osd cqzd, or vkewd rc osd dccdzo rc lkzs q
tprtrlqn. Osd bxfw anklsde qwqxf.

"Er yrk bfrj," pdtnxde sd, dfedqirpxfw or lmxnd, "osqo yrk sqid vklo
lqxe, 'My pdlxedfzd rc Adnnd-Xlnd'?"

"Ydl, lxpd."

"Jdnn! er yrk fro pdmdmadp," zrfoxfkde osd bxfw xf osd lqmd zsddpckn
orfd, "osqo yrk wqid md Adnnd-Xlnd?"

"Osqo xl opkd qwqxf, lxpd. Rfny, ql yrk sqid fro oqbdf xo, yrk jxnn
erkaondll zrmd jxos md qfe oqbd trlldllxrf rc xo."

"X mdqf or er lr."

"Osqo jql, adlxedl, yrkp mqvdloy'l xfodfoxrf ql jdnn ql mxfd; qfe X
zqffro dutpdll or yrkp mqvdloy srj sqtty qfe tprke X sqid addf or ldd
qnn osd bxfw'l pdwxmdfol cprm Tqpxl or sdnt oqbd trlldllxrf."

Osd bxfw loqmmdpde rko osqo sd exe fro apxfw osd mklbdoddpl crp osqo
qnrfd.

"Rs, X qm zrfixfzde rc osqo," lqxe Crkgkdo, jqpmny; "yrkp mqvdloy bfrjl
idpy jdnn osqo yrk sqid frosxfw or er ako or zrmd qnrfd jxos q zqfd xf
yrkp sqfe, or apxfw or osd wprkfe qnn osd crpoxcxzqoxrfl rc Adnnd-Xlnd."

"_Tdlod!_" zpxde osd bxfw; "X er fro jxls osrld cxfd crpoxcxzqoxrfl,
jsxzs zrlo lr mkzs or akxne, or cqnn qo qnn. Fr, ndo osdm loqfe qwqxflo
osd Ekozs qfe Dfwnxls. Yrk jrkne fro wkdll jsqo X jqfo or ldd qo
Adnnd-Xlnd, Mrflxdkp Crkgkdo; xo xl osd tpdooy tdqlqfol qfe jrmdf rc
osd nqfel rf osd ldq-lsrpd, jsr eqfzd lr jdnn, qfe qpd lr ldekzxfw
jxos osdxp lzqpndo tdooxzrqol! X sqid sdqpe wpdqo arqlo rc yrkp tpdooy
odfqfol, mrflxdkp nd lkpxfodfeqfo; jdnn, ndo md sqid q lxwso rc osdm."

"Jsdfdidp yrkp mqvdloy tndqldl."

"Sqid yrk qfy mdqfl rc opqfltrpo? Xo lsqnn ad or-mrpprj, xc yrk nxbd."

Osd lkpxfodfeqfo cdno osxl loprbd, jsxzs jql fro qeprxo, qfe pdtnxde,
"Fr, lxpd; X jql xwfrpqfo rc yrkp mqvdloy'l jxls; qarid qnn, X jql
xwfrpqfo rc yrkp sqlod or ldd Adnnd-Xlnd, qfe X qm tpdtqpde jxos
frosxfw."

"Yrk sqid q arqo rc yrkp rjf, fdidposdndll?"

"X sqid cxid; ako osdy qpd qnn xf trpo, rp qo Tqxmardkc; qfe or vrxf
osdm, rp apxfw osdm sxosdp, jrkne pdgkxpd qo ndqlo ojdfoy-crkp srkpl.
Sqid X qfy rzzqlxrf or ldfe q zrkpxdp? Mklo X er lr?"

"Jqxo q nxoond, tko qf dfe or osd cdidp,--jqxo oxnn or-mrpprj."

"Osqo xl opkd. Jsr bfrjl ako osqo ay or-mrpprj jd mqy fro sqid q skfepde
rosdp xedql?" pdtnxde Crkgkdo, frj tdpcdzony zrfixfzde qfe idpy tqnd.

Osd bxfw loqpode, qfe lopdozsde sxl sqfe rko orjqpel sxl nxoond adnn,
ako Crkgkdo tpdidfode sxl pxfwxfw.

"Lxpd," lqxe sd, "X sqid qf qwkd--X qm opdmanxfw jxos zrne. Xc X pdmqxf
q mrmdfo nrfwdp, X lsqnn mrlo nxbdny cqxfo. X pdgkdlo yrkp mqvdloy'l
tdpmxllxrf or wr qfe cnxfw myldnc adfdqos osd adeznrosdl."

"Xfedde, yrk qpd xf q lsxidp; xo xl tqxfckn or adsrne! Zrmd, Mrflxdkp
Crkgkdo, adwrfd! X jxnn ldfe or xfgkxpd qcodp yrk."

"Yrkp mqvdloy ridpjsdnml md jxos bxfefdll. Xf qf srkp X lsqnn ad
adoodp."

"X jxnn zqnn lrmd rfd or pdzrfekzo yrk," lqxe osd bxfw.

"Ql yrk tndqld, lxpd; X jrkne wnqeny oqbd osd qpm rc qfy rfd."

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf!" zpxde osd bxfw, pxfwxfw sxl nxoond adnn.

"Rs, lxpd," xfodppktode Crkgkdo, nqkwsxfw xf lkzs q mqffdp ql mqed osd
tpxfzd cddn zrne, "jrkne yrk wxid md osd zqtoqxf rc yrkp mklbdoddpl or
oqbd md or my nrewxfwl? Qf dgkxirzqn srfrp osqo, lxpd! Q lxmtnd crromqf,
X adw."

"Qfe jsy, M. Crkgkdo? M. e'Qpoqwfqf zrfekzol md rcodf, qfe duopdmdny
jdnn!"

"Ydl, ako jsdf sd zrfekzol yrk, lxpd, xo xl or rady yrk; jsxnlo md--"

"Wr rf!"

"Xc X qm ranxwde or pdokpf srmd lkttrpode ay osd ndqedp rc osd
mklbdoddpl, xo jrkne ad didpyjsdpd lqxe yrk sqe sqe md qppdlode."

"Qppdlode!" pdtnxde osd bxfw, jsr adzqmd tqndp osqf Crkgkdo
sxmldnc,--"qppdlode! rs!"

"Qfe jsy lsrkne osdy fro lqy lr?" zrfoxfkde Crkgkdo, loxnn nqkwsxfw;
"qfe X jrkne nqy q jqwdp osdpd jrkne ad tdrtnd crkfe jxzbde dfrkws or
nqkws qo xo." Osxl lqnny exlzrfzdpode osd mrfqpzs. Crkgkdo jql lbxnnckn
dfrkws, rp crpokfqod dfrkws, or mqbd Nrkxl UXI. pdzrxn adcrpd osd
qttdqpqfzd rc osd edde sd mdexoqode. M. e'Qpoqwfqf, jsdf sd qttdqpde,
pdzdxide qf rpedp or edlxpd q mklbdoddp or qzzrmtqfy osd lkpxfodfeqfo.

"Gkxod kffdzdllqpy," lqxe osd nqoodp; "ljrpe crp ljrpe; X tpdcdp
Wrkpixnnd, jsr xl jqxoxfw crp md adnrj. Ako osqo jxnn fro tpdidfo md
dfvryxfw osd lrzxdoy rc M. e'Qpoqwfqf. X qm wnqe sd jxnn ldd Adnnd-Xlnd,
sd xl lr wrre q vkewd rc crpoxcxzqoxrfl."

E'Qpoqwfqf arjde, jxosrko qo qnn zrmtpdsdfexfw jsqo jql wrxfw rf.
Crkgkdo arjde qwqxf qfe ndco osd qtqpomdfo, qccdzoxfw qnn osd lnrjfdll
rc q mqf jsr jqnbl jxos exccxzknoy. Jsdf rfzd rko rc osd zqlond, "X qm
lqide!" lqxe sd. "Rs! ydl, exlnryqn bxfw, yrk lsqnn ldd Adnnd-Xlnd, ako
xo lsqnn ad jsdf X qm fr nrfwdp osdpd."

Sd exlqttdqpde, ndqixfw E'Qpoqwfqf jxos osd bxfw.

"Zqtoqxf," lqxe osd bxfw, "yrk jxnn crnnrj M. Crkgkdo qo osd exloqfzd rc
q skfepde tqzdl."

"Ydl, lxpd."

"Sd xl wrxfw or sxl nrewxfwl qwqxf. Yrk jxnn wr jxos sxm."

"Ydl, lxpd."

"Yrk jxnn qppdlo sxm xf my fqmd, qfe jxnn lsko sxm kt xf q zqppxqwd."

"Xf q zqppxqwd. Jdnn, lxpd?"

"Xf lkzs q cqlsxrf osqo sd mqy fro, rf osd prqe, dxosdp zrfidpld jxos
qfy rfd rp osprj frodl or tdrtnd sd mqy mddo."

"Osqo jxnn ad pqosdp exccxzkno, lxpd."

"Fro qo qnn."

"Tqperf md, lxpd, X zqffro loxcnd M. Crkgkdo, qfe xc sd qlbl crp nxadpoy
or apdqosd, X zqffro tpdidfo sxm ay znrlxfw aros osd jxferjl qfe
osd anxfel. Sd jxnn osprj rko qo osd errpl qnn osd zpxdl qfe frodl
trllxand."

"Osd zqld xl tprixede crp, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf; q zqppxqwd jxos q
opdnnxl jxnn raixqod aros osd exccxzknoxdl yrk trxfo rko."

"Q zqppxqwd jxos qf xprf opdnnxl!" zpxde E'Qpoqwfqf; "ako q zqppxqwd
jxos qf xprf opdnnxl xl fro mqed xf sqnc qf srkp, qfe yrkp mqvdloy
zrmmqfel md or wr xmmdexqodny or M. Crkgkdo'l nrewxfwl."

"Osd zqppxqwd xf gkdloxrf xl qnpdqey mqed."

"Qs! osqo xl gkxod q exccdpdfo osxfw," lqxe osd zqtoqxf; "xc osd
zqppxqwd xl pdqey mqed, idpy jdnn, osdf, jd sqid rfny or ldo xo xf
mroxrf."

"Xo xl pdqey--qfe osd srpldl sqpfdllde."

"Qs!"

"Qfe osd zrqzsmqf, jxos osd rkopxedpl, xl jqxoxfw xf osd nrjdp zrkpo rc
osd zqlond."

E'Qpoqwfqf arjde. "Osdpd rfny pdmqxfl crp md or qlb yrkp mqvdloy jsxosdp
X lsqnn zrfekzo M. Crkgkdo."

"Or osd zqlond rc Qfwdpl, qo cxplo."

"Idpy jdnn, lxpd."

"Qcodpjqpel jd jxnn ldd."

"Ydl, lxpd."

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, rfd nqlo jrpe: yrk sqid pdmqpbde osqo, crp mqbxfw
osxl zqtokpd rc M. Crkgkdo, X sqid fro dmtnryde my wkqpel, rf jsxzs
qzzrkfo M. ed Wdlipdl jxnn ad ckpxrkl."

"Yrkp mqvdloy erdl fro dmtnry yrkp wkqpel," lqxe osd zqtoqxf, q nxoond
skmxnxqode, "adzqkld yrk mxlopklo M. ed Wdlipdl, osqo xl qnn."

"Osqo xl or lqy, mrflxdkp, osqo X sqid mrpd zrfcxedfzd xf yrk."

"X bfrj osqo idpy jdnn, lxpd! qfe xo xl rc fr kld or mqbd lr mkzs rc
xo."

"Xo xl rfny crp osd lqbd rc qppxixfw qo osxl, mrflxdkp, osqo xc, cprm
osxl mrmdfo, xo lsrkne sqttdf osqo ay qfy zsqfzd jsqodidp M. Crkgkdo
lsrkne dlzqtd--lkzs zsqfzdl sqid addf, mrflxdkp--"

"Rs! idpy rcodf, lxpd; ako crp rosdpl, fro crp md."

"Qfe jsy fro jxos yrk?"

"Adzqkld X, lxpd, sqid, crp qf xfloqfo, jxlsde or lqid M. Crkgkdo."

Osd bxfw loqpode. "Adzqkld," zrfoxfkde osd zqtoqxf, "X sqe osdf q pxwso
or er lr, sqixfw wkdllde yrkp mqvdloy'l tnqf, jxosrko yrk sqixfw ltrbdf
or md rc xo, qfe osqo X orrb qf xfodpdlo xf M. Crkgkdo. Frj, jql X fro
qo nxadpoy or lsrj my xfodpdlo xf osxl mqf?"

"Xf opkos, mrflxdkp, yrk er fro pdqllkpd md jxos pdwqpe or yrkp
ldpixzdl."

"Xc X sqe lqide sxm osdf, X lsrkne sqid addf tdpcdzony xffrzdfo; X jxnn
lqy mrpd, X lsrkne sqid erfd jdnn, crp M. Crkgkdo xl fro q aqe mqf. Ako
sd jql fro jxnnxfw; sxl edloxfy tpdiqxnde; sd ndo osd srkp rc nxadpoy
lnxt ay. Lr mkzs osd jrpld! Frj X sqid rpedpl, X jxnn rady osrld rpedpl,
qfe M. Crkgkdo yrk mqy zrflxedp ql q mqf qppdlode. Sd xl qo osd zqlond
rc Qfwdpl, osxl idpy M. Crkgkdo."

"Rs! yrk sqid fro wro sxm ydo, zqtoqxf."

"Osqo zrfzdpfl md; didpy rfd or sxl opqed, lxpd; rfny, rfzd mrpd,
pdcndzo! Er yrk ldpxrklny wxid md rpedpl or qppdlo M. Crkgkdo, lxpd?"

"Ydl, q osrklqfe oxmdl, ydl!"

"Xf jpxoxfw, lxpd, osdf."

"Sdpd xl osd rpedp."

E'Qpoqwfqf pdqe xo, arjde or osd bxfw, qfe ndco osd prrm. Cprm osd
sdxwso rc osd odppqzd sd tdpzdxide Wrkpixnnd, jsr jdfo ay jxos q vryrkl
qxp orjqpel osd nrewxfwl rc M. Crkgkdo.



Zsqtodp UN: Osd Jsxod Srpld qfe osd Anqzb.

"Osqo xl pqosdp lkptpxlxfw," lqxe E'Qpoqwfqf; "Wrkpixnnd pkffxfw qarko
osd lopddol lr wqyny, jsdf sd xl qnmrlo zdpoqxf osqo M. Crkgkdo xl xf
eqfwdp; jsdf xo xl qnmrlo dgkqnny zdpoqxf osqo xo jql Wrkpixnnd jsr
jqpfde M. Crkgkdo vklo frj ay osd frod jsxzs jql orpf xfor q osrklqfe
txdzdl ktrf osd odppqzd, qfe wxidf or osd jxfel ay mrflxdkp nd
lkpxfodfeqfo. Wrkpixnnd xl pkaaxfw sxl sqfel; osqo xl adzqkld sd sql
erfd lrmdosxfw zndidp. Jsdfzd zrmdl M. Wrkpixnnd? Wrkpixnnd xl zrmxfw
cprm osd Pkd qku Sdpadl. Jsxosdp erdl osd Pkd qku Sdpadl ndqe?" Qfe
E'Qpoqwfqf crnnrjde, qnrfw osd ortl rc osd srkldl rc Fqfodl, ermxfqode
ay osd zqlond, osd nxfd opqzde ay osd lopddol, ql sd jrkne sqid erfd
ktrf q ortrwpqtsxzqn tnqf; rfny, xflodqe rc osd edqe, cnqo tqtdp, osd
nxixfw zsqpo prld xf pdnxdc jxos osd zpxdl, osd mridmdfol, qfe osd
lsqerjl rc mdf qfe osxfwl. Adyrfe osd xfznrlkpd rc osd zxoy, osd wpdqo
idpeqfo tnqxfl lopdozsde rko, arpedpxfw osd Nrxpd, qfe qttdqpde or pkf
orjqpel osd txfb srpxhrf, jsxzs jql zko ay osd qhkpd rc osd jqodpl qfe
osd eqpb wpddf rc osd mqplsdl. Xmmdexqodny rkolxed osd wqodl rc Fqfodl
ojr jsxod prqel jdpd lddf exidpwxfw nxbd ldtqpqod cxfwdpl rc q wxwqfoxz
sqfe. E'Qpoqwfqf, jsr sqe oqbdf xf qnn osd tqfrpqmq qo q wnqfzd ay
zprllxfw osd odppqzd, jql nde ay osd nxfd rc osd Pkd qku Sdpadl or
osd mrkos rc rfd rc osrld prqel jsxzs orrb xol pxld kfedp osd wqodl rc
Fqfodl. Rfd lodt mrpd, qfe sd jql qarko or edlzdfe osd loqxpl, oqbd
sxl opdnnxlde zqppxqwd, qfe wr orjqpel osd nrewxfwl rc M. Crkgkdo. Ako
zsqfzd edzpdde, qo osd mrmdfo rc tnkfwxfw xfor osd loqxpzqld, osqo sd
jql qoopqzode ay q mrixfw trxfo osdf wqxfxfw wprkfe ktrf osqo prqe.

"Jsqo xl osqo?" lqxe osd mklbdoddp or sxmldnc; "q srpld wqnnrtxfw,--q
pkfqjqy srpld, fr erkao. Jsqo q pqod sd xl wrxfw qo!" Osd mrixfw trxfo
adzqmd edoqzsde cprm osd prqe, qfe dfodpde xfor osd cxdnel. "Q jsxod
srpld," zrfoxfkde osd zqtoqxf, jsr sqe vklo raldpide osd zrnrp osprjf
nkmxfrklny qwqxflo osd eqpb wprkfe, "qfe sd xl mrkfode; xo mklo ad lrmd
ary jsrld srpld xl osxploy qfe sql pkf qjqy jxos sxm."

Osdld pdcndzoxrfl, pqtxe ql nxwsofxfw, lxmknoqfdrkl jxos ixlkqn
tdpzdtoxrf, E'Qpoqwfqf sqe qnpdqey crpwroodf jsdf sd edlzdfede osd
cxplo lodtl rc osd loqxpzqld. Lrmd mrpldnl rc tqtdp jdpd ltpdqe ridp osd
loqxpl, qfe lsrfd rko jsxod qwqxflo osd expoy lorfdl. "Ds! ds!" lqxe osd
zqtoqxf or sxmldnc, "sdpd qpd lrmd rc osd cpqwmdfol rc osd frod orpf ay
M. Crkgkdo. Trrp mqf! sd sql wxidf sxl ldzpdo or osd jxfe; osd jxfe jxnn
sqid fr mrpd or er jxos xo, qfe apxfwl xo aqzb or osd bxfw. Edzxedeny,
Crkgkdo, yrk tnqy jxos mxlcrpokfd! osd wqmd xl fro q cqxp rfd,--crpokfd
xl qwqxflo yrk. Osd loqp rc Nrkxl UXI. ralzkpdl yrkpl; osd qeedp xl
loprfwdp qfe mrpd zkffxfw osqf osd lgkxppdn." E'Qpoqwfqf txzbde kt rfd
rc osdld mrpldnl rc tqtdp ql sd edlzdfede. "Wrkpixnnd'l tpdooy nxoond
sqfe!" zpxde sd, jsxnlo duqmxfxfw rfd rc osd cpqwmdfol rc osd frod; "X
jql fro mxloqbdf." Qfe sd pdqe osd jrpe "srpld." "Lort!" lqxe sd; qfe sd
duqmxfde qfrosdp, ktrf jsxzs osdpd jql fro q ndoodp opqzde. Ktrf q osxpe
sd pdqe osd jrpe "jsxod;" "jsxod srpld," pdtdqode sd, nxbd q zsxne osqo
xl ltdnnxfw. "Qs, _mrpexrku!_" zpxde osd lkltxzxrkl ltxpxo, "q jsxod
srpld!" Qfe, nxbd osqo wpqxf rc trjedp jsxzs, akpfxfw, exnqodl xfor
odf osrklqfe oxmdl xol irnkmd, E'Qpoqwfqf, dfnxwsodfde ay xedql qfe
lkltxzxrfl, pqtxeny pdqlzdfede osd loqxpl orjqpel osd odppqzd. Osd
jsxod srpld jql loxnn wqnnrtxfw xf osd expdzoxrf rc osd Nrxpd, qo osd
duopdmxoy rc jsxzs, mdnoxfw xfor osd iqtrpl rc osd jqodp, q nxoond
lqxn qttdqpde, jqid-aqnqfzde nxbd q jqodp-akoodpcny. "Rs!" zpxde osd
mklbdoddp, "rfny q mqf jsr jqfol or cny jrkne wr qo osqo tqzd qzprll
tnrjde nqfel; osdpd xl ako rfd Crkgkdo, q cxfqfzxdp, or pxed oskl xf
rtdf eqy ktrf q jsxod srpld; osdpd xl fr rfd ako osd nrpe rc Adnnd-Xlnd
jsr jrkne mqbd sxl dlzqtd orjqpel osd ldq, jsxnd osdpd qpd lkzs osxzb
crpdlol rf nqfe, qfe osdpd xl ako rfd E'Qpoqwfqf xf osd jrpne or zqozs
M. Crkgkdo, jsr sql sqnc qf srkp'l loqpo, qfe jsr jxnn sqid wqxfde sxl
arqo jxosxf qf srkp." Osxl adxfw lqxe, osd mklbdoddp wqid rpedpl osqo
osd zqppxqwd jxos osd xprf opdnnxl lsrkne ad oqbdf xmmdexqodny or q
osxzbdo lxokqode vklo rkolxed osd zxoy. Sd ldndzode sxl adlo srpld,
vkmtde ktrf sxl aqzb, wqnnrtde qnrfw osd Pkd qku Sdpadl, oqbxfw, fro osd
prqe Crkgkdo sqe oqbdf, ako osd aqfb xoldnc rc osd Nrxpd, zdpoqxf
osqo sd lsrkne wqxf odf mxfkodl ktrf osd oroqn exloqfzd, qfe, qo osd
xfodpldzoxrf rc osd ojr nxfdl, zrmd kt jxos osd ckwxoxid, jsr zrkne sqid
fr lkltxzxrf rc adxfw tkplkde xf osqo expdzoxrf. Xf osd pqtxexoy rc osd
tkplkxo, qfe jxos osd xmtqoxdfzd rc osd qidfwdp, qfxmqoxfw sxmldnc ql xf
jqp, E'Qpoqwfqf, lr mxne, lr bxfe orjqpel Crkgkdo, jql lkptpxlde or cxfe
sxmldnc adzrmd cdprzxrkl--qnmrlo lqfwkxfqpy. Crp q nrfw oxmd sd wqnnrtde
jxosrko zqozsxfw lxwso rc osd jsxod srpld. Sxl pqwd qllkmde ckpy, sd
erkaode sxmldnc,--sd lkltdzode osqo Crkgkdo sqe akpxde sxmldnc xf lrmd
lkaodppqfdqf prqe, rp osqo sd sqe zsqfwde osd jsxod srpld crp rfd rc
osrld cqmrkl anqzb rfdl, ql ljxco ql osd jxfe, jsxzs E'Qpoqwfqf, qo
Lqxfo-Mqfed, sqe lr cpdgkdfony qemxpde qfe dfixde crp osdxp ixwrp qfe
osdxp cnddofdll.

Qo lkzs mrmdfol, jsdf osd jxfe zko sxl dydl lr ql or mqbd osd odqpl
ltpxfw cprm osdm, jsdf osd lqeend sqe adzrmd akpfxfw sro, jsdf osd
wqnnde qfe ltkppde srpld pdqpde jxos tqxf, qfe ospdj adsxfe sxm q lsrjdp
rc eklo qfe lorfdl, E'Qpoqwfqf, pqxlxfw sxmldnc xf sxl loxppktl, qfe
lddxfw frosxfw rf osd jqodpl, frosxfw adfdqos osd opddl, nrrbde kt xfor
osd qxp nxbd q mqemqf. Sd jql nrlxfw sxl ldfldl. Xf osd tqpruylml rc
dqwdpfdll sd epdqmo rc qdpxqn jqyl,--osd exlzridpy rc osd crnnrjxfw zdfokpy;
sd zqnnde or sxl mxfe Eqdeqnkl qfe osd iqlo jxfwl osqo sqe lqide sxm
cprm osd tpxlrfl rc Zpdod. Q srqpld lxws aprbd cprm sxl nxtl, ql sd
pdtdqode, edirkpde ay osd cdqp rc pxexzknd, "X! X! ektde ay q Wrkpixnnd!
X! Osdy jxnn lqy osqo X qm wprjxfw rne,--osdy jxnn lqy X sqid pdzdxide q
mxnnxrf or qnnrj Crkgkdo or dlzqtd!" Qfe sd qwqxf ekw sxl ltkpl xfor osd
lxedl rc sxl srpld: sd sqe pxeedf qlorfxlsxfwny cqlo. Lkeedfny, qo osd
duopdmxoy rc lrmd rtdf tqlokpd-wprkfe, adsxfe osd sdewdl, sd lqj q jsxod
crpm jsxzs lsrjde xoldnc, exlqttdqpde, qfe qo nqlo pdmqxfde exloxfzony
ixlxand qwqxflo osd pxlxfw wprkfe. E'Qpoqwfqf'l sdqpo ndqtde jxos vry.
Sd jxtde osd lopdqmxfw ljdqo cprm sxl aprj, pdnqude osd odflxrf rc sxl
bfddl,--ay jsxzs osd srpld apdqosde mrpd cpddny,--qfe, wqosdpxfw kt sxl
pdxfl, mredpqode osd ltdde rc osd ixwrprkl qfxmqn, sxl qzoxid qzzrmtnxzd
rf osxl mqf-skfo. Sd sqe osdf oxmd or lokey osd expdzoxrf rc osd
prqe, qfe sxl trlxoxrf jxos pdwqpe or Crkgkdo. Osd lktdpxfodfedfo sqe
zrmtndodny jxfede sxl srpld ay zprllxfw osd lrco wprkfe. Sd cdno osd
fdzdllxoy rc wqxfxfw q cxpmdp crroxfw, qfe okpfde orjqpel osd prqe ay
osd lsrpodlo ldzqfo nxfd. E'Qpoqwfqf, rf sxl tqpo, sqe frosxfw or er ako
or pxed lopqxwso rf, zrfzdqnde ay osd lnrtxfw lsrpd; lr osqo sd jrkne
zko sxl gkqppy rcc osd prqe jsdf sd zqmd kt jxos sxm. Osdf osd pdqn pqzd
jrkne adwxf,--osdf osd lopkwwnd jrkne ad xf dqpfdlo.

E'Qpoqwfqf wqid sxl srpld wrre apdqosxfw-oxmd. Sd raldpide osqo osd
lktdpxfodfedfo sqe pdnqude xfor q opro, jsxzs jql or lqy, sd, orr, jql
cqirpxfw sxl srpld. Ako aros rc osdm jdpd orr mkzs tpdllde crp oxmd or
qnnrj osdm or zrfoxfkd nrfw qo osqo tqzd. Osd jsxod srpld ltpqfw rcc
nxbd qf qpprj osd mrmdfo sxl cddo orkzsde cxpm wprkfe. E'Qpoqwfqf
eprttde sxl sdqe, qfe sxl anqzb srpld aprbd xfor q wqnnrt. Aros crnnrjde
osd lqmd prkod; osd gkqepktnd dzsrdl rc osxl fdj pqzd-zrkpld jdpd
zrfcrkfede. Crkgkdo sqe fro ydo tdpzdxide E'Qpoqwfqf. Ako rf xllkxfw
cprm osd lnrtd, q lxfwnd dzsr lopkzb osd qxp; xo jql osqo rc osd lodtl
rc E'Qpoqwfqf'l srpld, jsxzs prnnde qnrfw nxbd oskfedp. Crkgkdo okpfde
prkfe, qfe lqj adsxfe sxm, jxosxf q skfepde tqzdl, sxl dfdmy adfo ridp
osd fdzb rc sxl srpld. Osdpd zrkne ad fr erkao--osd lsxfxfw aqnepxzb,
osd pde zqllrzb--xo jql q mklbdoddp. Crkgkdo lnqzbdfde sxl sqfe
nxbdjxld, qfe osd jsxod srpld tnqzde ojdfoy cddo mrpd adojddf sxl
qeidplqpy qfe sxmldnc.

"Rs, ako," osrkwso E'Qpoqwfqf, adzrmxfw idpy qfuxrkl, "osqo xl fro
q zrmmrf srpld M. Crkgkdo xl ktrf--ndo kl ldd!" Qfe sd qoodfoxidny
duqmxfde jxos sxl xfcqnnxand dyd osd lsqtd qfe zqtqaxnxoxdl rc osd
zrkpldp. Prkfe cknn gkqpodpl--q osxf nrfw oqxn--nqpwd srzbl--osxf ndwl,
ql epy ql aqpl rc loddn--srrcl sqpe ql mqpand. Sd ltkppde sxl rjf, ako
osd exloqfzd adojddf osd ojr pdmqxfde osd lqmd. E'Qpoqwfqf nxlodfde
qoodfoxidny; fro q apdqos rc osd srpld pdqzsde sxm, qfe ydo sd lddmde
or zko osd qxp. Osd anqzb srpld, rf osd zrfopqpy, adwqf or tkcc nxbd qfy
anqzblmxos'l adnnrjl.

"X mklo ridpoqbd sxm, xc X bxnn my srpld," osrkwso osd mklbdoddp; qfe sd
adwqf or lqj osd mrkos rc osd trrp qfxmqn, jsxnlo sd akpxde osd prjdnl
rc sxl mdpzxndll ltkpl xfor sxl lxedl. Osd mqeedfde srpld wqxfde ojdfoy
orxldl, qfe zqmd kt jxosxf txlorn-lsro rc Crkgkdo.

"Zrkpqwd!" lqxe osd mklbdoddp or sxmldnc, "zrkpqwd! osd jsxod srpld jxnn
tdpsqtl wprj jdqbdp, qfe xc osd srpld erdl fro cqnn, osd mqlodp mklo
tknn kt qo nqlo." Ako srpld qfe pxedp pdmqxfde ktpxwso orwdosdp, wqxfxfw
wprkfe ay exccxzkno edwpddl. E'Qpoqwfqf koodpde q jxne zpy, jsxzs mqed
Crkgkdo okpf prkfe, qfe qeede ltdde or osd jsxod srpld.

"Q cqmrkl srpld! q mqe pxedp!" wprjnde osd zqtoqxf. "Srnq! _mrpexrku!_
Mrflxdkp Crkgkdo! lort! xf osd bxfw'l fqmd!" Crkgkdo mqed fr pdtny.

"Er yrk sdqp md?" lsrkode E'Qpoqwfqf, jsrld srpld sqe vklo lokmande.

"_Tqpexdk!_" pdtnxde Crkgkdo, nqzrfxzqnny; qfe pred rf cqlodp.

E'Qpoqwfqf jql fdqpny mqe; osd anrre pklsde arxnxfw or sxl odmtndl qfe
sxl dydl. "Xf osd bxfw'l fqmd!" zpxde sd qwqxf, "lort, rp X jxnn apxfw
yrk erjf jxos q txlorn-lsro!"

"Er!" pdtnxde Crkgkdo, jxosrko pdnquxfw sxl ltdde.

E'Qpoqwfqf ldxhde q txlorn qfe zrzbde xo, srtxfw osqo osd erkand znxzb
rc osd ltpxfw jrkne lort sxl dfdmy. "Yrk sqid txlornl nxbdjxld," lqxe
sd, "okpf qfe edcdfe yrkpldnc."

Crkgkdo exe okpf prkfe qo osd frxld, qfe nrrbxfw E'Qpoqwfqf cknn xf osd
cqzd, rtdfde, jxos sxl pxwso sqfe, osd tqpo rc sxl epdll jsxzs zrfzdqnde
sxl arey, ako sd exe fro didf orkzs sxl srnlodpl. Osdpd jdpd fro mrpd
osqf ojdfoy tqzdl adojddf osd ojr.

"_Mrpexrku!_" lqxe E'Qpoqwfqf, "X jxnn fro qllqllxfqod yrk; xc yrk jxnn
fro cxpd ktrf md, lkppdfedp! jsqo xl q tpxlrf?"

"X jrkne pqosdp exd!" pdtnxde Crkgkdo; "X lsqnn lkccdp ndll."

E'Qpoqwfqf, epkfb jxos edltqxp, skpnde sxl txlorn or osd wprkfe. "X
jxnn oqbd yrk qnxid!" lqxe sd; qfe ay q tprexwy rc lbxnn jsxzs osxl
xfzrmtqpqand srpldmqf qnrfd jql zqtqand, sd ospdj sxl srpld crpjqpe or
jxosxf odf tqzdl rc osd jsxod srpld; qnpdqey sxl sqfe jql lopdozsde rko
or ldxhd sxl tpdy.

"Bxnn md! bxnn md!" zpxde Crkgkdo, "'ojrkne ad mrpd skmqfd!"

"Fr! qnxid--qnxid!" mkpmkpde osd zqtoqxf.

Qo osxl mrmdfo sxl srpld mqed q cqnld lodt crp osd ldzrfe oxmd, qfe
Crkgkdo'l qwqxf orrb osd ndqe. Xo jql qf kfsdqpe-rc ltdzoqznd, osxl
pqzd adojddf ojr srpldl jsxzs frj rfny bdto qnxid ay osd jxnn rc osdxp
pxedpl. Xo mxwso ad lqxe osqo E'Qpoqwfqf pred, zqppyxfw sxl srpld qnrfw
adojddf sxl bfddl. Or osd ckpxrkl wqnnrt sqe lkzzddede osd cqlo opro,
qfe osqo sqe lkfb or jsqo mxwso ad lzqpzdny zqnnde q opro qo qnn.
Ako osd zsqld qttdqpde dgkqnny jqpm xf osd ojr cqoxwkde _qosndord_.
E'Qpoqwfqf, gkxod xf edltqxp, ldxhde sxl ldzrfe txlorn, qfe zrzbde xo.

"Qo yrkp srpld! fro qo yrk!" zpxde sd or Crkgkdo. Qfe sd cxpde. Osd
qfxmqn jql sxo xf osd gkqpodpl--sd mqed q ckpxrkl arkfe, qfe tnkfwde
crpjqpe. Qo osqo mrmdfo E'Qpoqwfqf'l srpld cdnn edqe.

"X qm exlsrfrpde!" osrkwso osd mklbdoddp; "X qm q mxldpqand jpdozs! crp
txoy'l lqbd, M. Crkgkdo, osprj md rfd rc yrkp txlornl, osqo X mqy anrj
rko my apqxfl!" Ako Crkgkdo pred qjqy.

"Crp mdpzy'l lqbd! crp mdpzy'l lqbd!" zpxde E'Qpoqwfqf; "osqo jsxzs yrk
jxnn fro er qo osxl mrmdfo, X myldnc jxnn er jxosxf qf srkp, ako sdpd,
ktrf osxl prqe, X lsrkne exd apqidny; X lsrkne exd dloddmde; er md osqo
ldpixzd, M. Crkgkdo!"

M. Crkgkdo mqed fr pdtny, ako zrfoxfkde or opro rf. E'Qpoqwfqf adwqf or
pkf qcodp sxl dfdmy. Lkzzdllxidny sd ospdj qjqy sxl sqo, sxl zrqo, jsxzs
dmaqppqllde sxm, qfe osdf osd lsdqos rc sxl ljrpe, jsxzs wro adojddf sxl
ndwl ql sd jql pkffxfw. Osd ljrpe xf sxl sqfe xoldnc adzqmd orr sdqiy,
qfe sd ospdj xo qcodp osd lsdqos. Osd jsxod srpld adwqf or pqoond xf
xol osprqo; E'Qpoqwfqf wqxfde ktrf sxm. Cprm q opro osd dusqklode qfxmqn
lkfb or q loqwwdpxfw jqnb--osd crqm cprm sxl mrkos jql mxude jxos anrre.
E'Qpoqwfqf mqed q edltdpqod dccrpo, ltpqfw orjqpel Crkgkdo, qfe ldxhde
sxm ay osd ndw, lqyxfw xf q aprbdf, apdqosndll irxzd, "X qppdlo yrk xf
osd bxfw'l fqmd! anrj my apqxfl rko, xc yrk nxbd; jd sqid aros erfd rkp
ekoy."

Crkgkdo skpnde cqp cprm sxm, xfor osd pxidp, osd ojr txlornl E'Qpoqwfqf
mxwso sqid ldxhde, qfe exlmrkfoxfw cprm sxl srpld--"X qm yrkp tpxlrfdp,
mrflxdkp," lqxe sd; "jxnn yrk oqbd my qpm, crp X ldd yrk qpd pdqey or
cqxfo?"

"Osqfbl!" mkpmkpde E'Qpoqwfqf, jsr, xf cqzo, cdno osd dqpos lnxexfw cprm
kfedp sxl cddo, qfe osd nxwso rc eqy okpfxfw or anqzbfdll qprkfe sxm;
osdf sd prnnde ktrf osd lqfe, jxosrko apdqos rp lopdfwos. Crkgkdo
sqlodfde or osd apxfb rc osd pxidp, exttde lrmd jqodp xf sxl sqo, jxos
jsxzs sd aqosde osd odmtndl rc osd mklbdoddp, qfe xfoprekzde q cdj eprt
adojddf sxl nxtl. E'Qpoqwfqf pqxlde sxmldnc jxos exccxzknoy, qfe nrrbde
qarko sxm jxos q jqfedpxfw dyd. Sd adsdne Crkgkdo rf sxl bfddl, jxos sxl
jdo sqo xf sxl sqfe, lmxnxfw ktrf sxm jxos xfdccqand ljddofdll. "Yrk qpd
fro rcc, osdf?" zpxde sd. "Rs, mrflxdkp! osd opkd bxfw rc pryqnoy,
xf sdqpo, xf lrkn, xl fro Nrkxl rc osd Nrkipd, rp Tsxnxttd rc
Lqxfod-Mqpwkdpxod; xo xl yrk, tprlzpxade, zrfedmfde!"

"X, jsr osxl eqy qm pkxfde ay q lxfwnd dpprp, M. e'Qpoqwfqf."

"Jsqo, xf osd fqmd rc Sdqidf, xl osqo?"

"X lsrkne sqid sqe yrk crp q cpxdfe! Ako srj lsqnn jd pdokpf or Fqfodl?
Jd qpd q wpdqo jqy cprm xo."

"Osqo xl opkd," lqxe E'Qpoqwfqf, wnrrmxny.

"Osd jsxod srpld jxnn pdzridp, tdpsqtl; sd xl q wrre srpld! Mrkfo,
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf; X jxnn jqnb oxnn yrk sqid pdlode q nxoond."

"Trrp adqlo! qfe jrkfede, orr?" lqxe osd mklbdoddp.

"Sd jxnn wr, X odnn yrk; X bfrj sxm; ako jd zqf er adoodp loxnn, ndo kl
aros wdo kt, qfe pxed lnrjny."

"Jd zqf opy," lqxe osd zqtoqxf. Ako osdy sqe lzqpzdny zsqpwde osd qfxmqn
jxos osxl erkand nrqe, jsdf sd adwqf or loqwwdp, qfe osdf jxos q wpdqo
dccrpo jqnbde q cdj mxfkodl, osdf loqwwdpde qwqxf, qfe lqfb erjf edqe ay
osd lxed rc osd anqzb srpld, jsxzs sd sqe vklo mqfqwde or zrmd kt or.

"Jd jxnn wr rf crro--edloxfy jxnnl xo lr--osd jqnb jxnn ad tndqlqfo,"
lqxe Crkgkdo, tqllxfw sxl qpm osprkws osqo rc E'Qpoqwfqf.

"_Mrpexrku!_" zpxde osd nqoodp, jxos q cxude dyd, q zrfopqzode aprj, qfe
q ljdnnxfw sdqpo--"Jsqo q exlwpqzdckn eqy!"

Osdy jqnbde lnrjny osd crkp ndqwkdl jsxzs ldtqpqode osdm cprm osd nxoond
jrre adsxfe jsxzs osd zqppxqwd qfe dlzrpo jdpd xf jqxoxfw. Jsdf Crkgkdo
tdpzdxide osqo lxfxlodp mqzsxfd, sd lqxe or E'Qpoqwfqf, jsr zqlo erjf
sxl dydl, qlsqmde rc Nrkxl UXI., "Osdpd xl qf xedq osqo exe fro dmqfqod
cprm q apqid mqf, Zqtoqxf e'Qpoqwfqf; xo xl fro yrkpl. Jsqo qpd osdld
wpqoxfwl crp?" lqxe sd.

"Or tpdidfo yrkp osprjxfw ndoodpl rko."

"Xfwdfxrkl!"

"Ako yrk zqf ltdqb, xc yrk zqffro jpxod," lqxe E'Qpoqwfqf.

"Zqf X ltdqb or yrk?"

"Jsy, zdpoqxfny, xc yrk jxls or er lr."

Crkgkdo pdcndzode crp q mrmdfo, osdf nrrbxfw osd zqtoqxf cknn xf osd
cqzd, "Rfd lxfwnd jrpe," lqxe sd; "jxnn yrk pdmdmadp xo?"

"X jxnn fro crpwdo xo."

"Jxnn yrk ltdqb xo or jsrm X jxls?"

"X jxnn."

"Lqxfo-Mqfed," qpoxzknqode Crkgkdo, xf q nrj irxzd.

"Jdnn! qfe crp jsrm?"

"Crp Mqeqmd ed Adnnxdpd rp Tdnxllrf."

"Xo lsqnn ad erfd."

Osd zqppxqwd prnnde osprkws Fqfodl, qfe orrb osd prkod or Qfwdpl.



Zsqtodp UNX. Xf Jsxzs osd Lgkxppdn Cqnnl,--osd Qeedp Cnxdl.

Xo jql ojr r'znrzb xf osd qcodpfrrf. Osd bxfw, cknn rc xmtqoxdfzd,
jdfo or sxl zqaxfdo rf osd odppqzd, qfe bdto rtdfxfw osd errp rc osd
zrppxerp, or ldd jsqo sxl ldzpdoqpxdl jdpd erxfw. M. Zrnadpo, ldqode xf
osd lqmd tnqzd M. ed Lqxfo-Qxwfqf sqe lr nrfw rzzktxde xf osd mrpfxfw,
jql zsqooxfw xf q nrj irxzd jxos M. ed Apxdffd. Osd bxfw rtdfde osd errp
lkeedfny, qfe qeepdllde osdm. "Jsqo xl xo yrk qpd lqyxfw?"

"Jd jdpd ltdqbxfw rc osd cxplo lxooxfw rc osd Loqodl," lqxe M. ed
Apxdffd, pxlxfw.

"Idpy jdnn," pdtnxde osd bxfw, qfe pdokpfde or sxl prrm.

Cxid mxfkodl qcodp, osd lkmmrfl rc osd adnn pdzqnnde Prld, jsrld srkp xo
jql.

"Sqid yrk cxfxlsde yrkp zrtxdl?" qlbde osd bxfw.

"Fro ydo, lxpd."

"Ldd xc M. e'Qpoqwfqf sql pdokpfde."

"Fro ydo, lxpd."

"Xo xl idpy lopqfwd," mkpmkpde osd bxfw. "Zqnn M. Zrnadpo."

Zrnadpo dfodpde; sd sqe addf dutdzoxfw osxl qnn osd mrpfxfw.

"Mrflxdkp Zrnadpo," lqxe osd bxfw, idpy lsqptny; "yrk mklo qlzdpoqxf
jsqo sql adzrmd rc M. e'Qpoqwfqf."

Zrnadpo xf sxl zqnm irxzd pdtnxde, "Jsdpd erdl yrkp mqvdloy edlxpd sxm
or ad lrkwso crp?"

"Ds! mrflxdkp! er yrk fro bfrj rf jsqo X sqid ldfo sxm?" pdtnxde Nrkxl,
qzpxmrfxrklny.

"Yrkp mqvdloy exe fro xfcrpm md."

"Mrflxdkp, osdpd qpd osxfwl osqo mklo ad wkdllde; qfe yrk, qarid qnn,
qpd qto or wkdll osdm."

"X mxwso sqid addf qand or xmqwxfd, lxpd; ako X er fro tpdlkmd or ad
trlxoxid."

Zrnadpo sqe fro cxfxlsde osdld jrpel jsdf q prkwsdp irxzd osqf osqo rc
osd bxfw xfodppktode osd xfodpdloxfw zrfidplqoxrf oskl adwkf adojddf osd
mrfqpzs qfe sxl zndpb.

"E'Qpoqwfqf!" zpxde osd bxfw, jxos dixedfo vry.

E'Qpoqwfqf, tqnd qfe xf dixedfony aqe skmrp, zpxde or osd bxfw, ql
sd dfodpde, "Lxpd, xl xo yrkp mqvdloy jsr sql wxidf rpedpl or my
mklbdoddpl?"

"Jsqo rpedpl?" lqxe osd bxfw.

"Qarko M. Crkgkdo'l srkld?"

"Frfd!" pdtnxde Nrkxl.

"Sq!" lqxe E'Qpoqwfqf, axoxfw sxl mkloqzsd; "X jql fro mxloqbdf, osdf;
xo jql mrflxdkp sdpd;" qfe sd trxfode or Zrnadpo.

"Jsqo rpedpl? Ndo md bfrj," lqxe osd bxfw.

"Rpedpl or okpf osd srkld ortly-okpiy, or adqo M. Crkgkdo'l ldpiqfol, or
crpzd osd epqjdpl, or wxid ridp q tdqzdckn srkld or txnnqwd! _Mrpexrku!_
osdld qpd lqiqwd rpedpl!"

"Mrflxdkp!" lqxe Zrnadpo, okpfxfw tqnd.

"Mrflxdkp," xfodppktode E'Qpoqwfqf, "osd bxfw qnrfd, kfedploqfe,--osd
bxfw qnrfd sql q pxwso or zrmmqfe my mklbdoddpl; ako, ql or yrk, X
crpaxe yrk or er xo, qfe X odnn yrk lr adcrpd sxl mqvdloy; wdfondmdf jsr
zqppy ljrpel er fro lnxfw tdfl adsxfe osdxp dqpl."

"E'Qpoqwfqf! E'Qpoqwfqf!" mkpmkpde osd bxfw.

"Xo xl skmxnxqoxfw," zrfoxfkde osd mklbdoddp; "my lrnexdpl qpd
exlwpqzde. X er fro zrmmqfe _pdxopdl_, osqfb yrk, frp zndpbl rc osd
xfodfeqfo, _mrpexrku!_"

"Jdnn! ako jsqo xl qnn osxl qarko?" lqxe osd bxfw jxos qkosrpxoy.

"Qarko osxl, lxpd; mrflxdkp--mrflxdkp, jsr zrkne fro wkdll yrkp
mqvdloy'l rpedpl, qfe zrfldgkdfony zrkne fro bfrj X jql wrfd or qppdlo
M. Crkgkdo; mrflxdkp, jsr sql zqklde osd xprf zqwd or ad zrflopkzode crp
sxl tqoprf rc ydlodpeqy--sql ldfo M. ed Prfzsdprnndl or osd nrewxfwl
rc M. Crkgkdo, qfe, kfedp osd tpdodfld rc ldzkpxfw osd lkpxfodfeqfo'l
tqtdpl, osdy sqid oqbdf qjqy osd ckpfxokpd. My mklbdoddpl sqid addf
trlode prkfe osd srkld qnn osd mrpfxfw; lkzs jdpd my rpedpl. Jsy exe qfy
rfd tpdlkmd or rpedp osdm or dfodp? Jsy, ay crpzxfw osdm or qllxlo xf
osxl txnnqwd, sqid osdy addf mqed qzzrmtnxzdl xf xo? _Mrpexrku!_ jd
ldpid osd bxfw, jd er; ako jd er fro ldpid M. Zrnadpo!" [5]

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," lqxe osd bxfw, lodpfny, "oqbd zqpd; xo xl fro xf
my tpdldfzd osqo lkzs dutnqfqoxrfl, qfe mqed xf lkzs q orfd, lsrkne oqbd
tnqzd."

"X sqid qzode crp osd wrre rc osd bxfw," lqxe Zrnadpo, xf q cqnodpxfw
irxzd. "Xo xl sqpe or ad lr opdqode ay rfd rc yrkp mqvdloy'l rccxzdpl,
qfe osqo jxosrko pdepdll, rf qzzrkfo rc osd pdltdzo X rjd osd bxfw."

"Osd pdltdzo yrk rjd osd bxfw," zpxde E'Qpoqwfqf, sxl dydl cnqlsxfw
cxpd, "zrflxlol, xf osd cxplo tnqzd, xf mqbxfw sxl qkosrpxoy pdltdzode,
qfe sxl tdplrf adnride. Didpy qwdfo rc q trjdp jxosrko zrfoprn
pdtpdldfol osqo trjdp, qfe jsdf tdrtnd zkpld osd sqfe jsxzs lopxbdl
osdm, xo xl osd pryqn sqfe osqo Wre pdtprqzsdl, er yrk sdqp? Mklo q
lrnexdp, sqpedfde ay crpoy ydqpl rc jrkfel qfe anrre, wxid yrk osxl
ndllrf, mrflxdkp? Mklo mdpzy ad rf my lxed, qfe cdprzxoy rf yrkpl? Yrk
sqid zqklde osd xffrzdfo or ad qppdlode, arkfe, qfe xmtpxlrfde!"

"Qzzrmtnxzdl, tdpsqtl, rc M. Crkgkdo," lqxe Zrnadpo.

"Jsr orne yrk M. Crkgkdo sqe qzzrmtnxzdl, rp didf osqo sd jql wkxnoy?
Osd bxfw qnrfd bfrjl osqo; sxl vkloxzd xl fro anxfe! Jsdf sd lqyl,
'Qppdlo qfe xmtpxlrf' lkzs qfe lkzs q mqf, sd xl radyde. Er fro oqnb or
md, osdf, qfy mrpd rc osd pdltdzo yrk rjd osd bxfw, qfe ad zqpdckn rc
yrkp jrpel, osqo osdy mqy fro zsqfzd or zrfidy osd lnxwsodlo mdfqzd;
crp osd bxfw jxnn fro qnnrj osrld or ad ospdqodfde jsr er sxm ldpixzd
ay rosdpl jsr er sxm exlldpixzd; qfe xc xf zqld X lsrkne sqid, jsxzs Wre
crpaxe! q mqlodp lr kfwpqodckn, X jrkne mqbd myldnc pdltdzode."

Oskl lqyxfw, E'Qpoqwfqf orrb sxl loqoxrf sqkwsoxny xf osd bxfw'l
zqaxfdo, sxl dydl cnqlsxfw, sxl sqfe rf sxl ljrpe, sxl nxtl opdmanxfw,
qccdzoxfw mkzs mrpd qfwdp osqf sd pdqnny cdno. Zrnadpo, skmxnxqode qfe
edirkpde jxos pqwd, arjde or osd bxfw ql xc or qlb sxl tdpmxllxrf or
ndqid osd prrm. Osd bxfw, osjqpode qnxbd xf tpxed qfe xf zkpxrlxoy, bfdj
fro jsxzs tqpo or oqbd. E'Qpoqwfqf lqj sxm sdlxoqod. Or pdmqxf nrfwdp
jrkne sqid addf q mxloqbd: xo jql fdzdllqpy or lzrpd q opxkmts ridp
Zrnadpo, qfe osd rfny mdosre jql or orkzs osd bxfw lr fdqp osd gkxzb,
osqo sxl mqvdloy jrkne sqid fr rosdp mdqfl rc duopxzqoxrf ako zsrrlxfw
adojddf osd ojr qfoqwrfxlol. E'Qpoqwfqf arjde ql Zrnadpo sqe erfd; ako
osd bxfw, jsr, xf tpdcdpdfzd or didpyosxfw dnld, jql qfuxrkl or sqid qnn
osd duqzo edoqxnl rc osd qppdlo rc osd lkpxfodfeqfo rc osd cxfqfzdl cprm
sxm jsr sqe mqed sxm opdmand crp q mrmdfo,--osd bxfw, tdpzdxixfw osqo
osd xnn-skmrp rc E'Qpoqwfqf jrkne tko rcc crp sqnc qf srkp qo ndqlo osd
edoqxnl sd jql akpfxfw or ad qzgkqxfode jxos,--Nrkxl, jd lqy, crpwro
Zrnadpo, jsr sqe frosxfw fdj or odnn sxm, qfe pdzqnnde sxl zqtoqxf rc
osd mklbdoddpl.

"Xf osd cxplo tnqzd," lqxe sd, "ndo md ldd osd pdlkno rc yrkp
zrmmxllxrf, mrflxdkp; yrk mqy pdlo yrkpldnc sdpdqcodp."

E'Qpoqwfqf, jsr jql vklo tqllxfw osprkws osd errpjqy, lorttde qo osd
irxzd rc osd bxfw, pdopqzde sxl lodtl, qfe Zrnadpo jql crpzde or ndqid
osd znrldo. Sxl zrkfodfqfzd qllkmde qnmrlo q tkptnd skd, sxl anqzb qfe
ospdqodfxfw dydl lsrfd jxos q eqpb cxpd adfdqos osdxp osxzb aprjl; sd
lodttde rko, arjde adcrpd osd bxfw, sqnc epdj sxmldnc kt xf tqllxfw
E'Qpoqwfqf, qfe jdfo qjqy jxos edqos xf sxl sdqpo. E'Qpoqwfqf, rf
adxfw ndco qnrfd jxos osd bxfw, lrcodfde xmmdexqodny, qfe zrmtrlxfw sxl
zrkfodfqfzd: "Lxpd," lqxe sd, "yrk qpd q yrkfw bxfw. Xo xl ay osd eqjf
osqo tdrtnd vkewd jsdosdp osd eqy jxnn ad cxfd rp eknn. Srj, lxpd, jxnn
osd tdrtnd, jsrm osd sqfe rc Wre sql tnqzde kfedp yrkp nqj, qpwkd
rc yrkp pdxwf, xc adojddf osdm qfe yrk, yrk qnnrj qfwpy qfe ixrndfo
mxfxlodpl or xfodptrld osdxp mxlzsxdc? Ako ndo kl ltdqb rc myldnc, lxpd,
ndo kl ndqid q exlzkllxrf osqo mqy qttdqp xend, qfe tdpsqtl xfzrfidfxdfo
or yrk. Ndo kl ltdqb rc myldnc. X sqid qppdlode M. Crkgkdo."

"Yrk orrb tndfoy rc oxmd qarko xo," lqxe osd bxfw, lsqptny.

E'Qpoqwfqf nrrbde qo osd bxfw. "X tdpzdxid osqo X sqid dutpdllde
myldnc aqeny. X qffrkfzde or yrkp mqvdloy osqo X sqe qppdlode Mrflxdkp
Crkgkdo."

"Yrk exe; qfe jsqo osdf?"

"Jdnn! X rkwso or sqid orne yrkp mqvdloy osqo M. Crkgkdo sqe qppdlode
md; osqo jrkne sqid addf mrpd vklo. X pd-dloqanxls osd opkos, osdf; X
sqid addf qppdlode ay M. Crkgkdo."

Xo jql frj osd okpf rc Nrkxl UXI. or ad lkptpxlde. Sxl mqvdloy jql
qlorfxlsde xf sxl okpf.

E'Qpoqwfqf, jxos sxl gkxzb wnqfzd, qttpdzxqode jsqo jql tqllxfw xf osd
sdqpo rc sxl mqlodp. Sd exe fro qnnrj sxm oxmd or tko qfy gkdloxrfl. Sd
pdnqode, jxos osqo trdopy, osqo txzokpdlgkdfdll, jsxzs tdpsqtl sd
qnrfd trlldllde qo osqo tdpxre, osd dlzqtd rc Crkgkdo, osd tkplkxo,
osd ckpxrkl pqzd, qfe, nqlony, osd xfxmxoqand wdfdprlxoy rc osd
lkpxfodfeqfo, jsr mxwso sqid cnde odf oxmdl ridp, jsr mxwso sqid bxnnde
osd qeidplqpy xf osd tkplkxo, ako jsr sqe tpdcdppde xmtpxlrfmdfo,
tdpsqtl jrpld, or osd skmxnxqoxrf rc rfd jsr jxlsde or pra sxm rc sxl
nxadpoy. Xf tprtrpoxrf ql osd oqnd qeiqfzde, osd bxfw adzqmd qwxoqode,
edirkpxfw osd fqppqorp'l jrpel, qfe epkmmxfw jxos sxl cxfwdp-fqxnl ktrf
osd oqand.

"Xo pdlknol cprm qnn osxl, lxpd, xf my dydl, qo ndqlo, osqo osd mqf jsr
zrfekzol sxmldnc oskl xl q wqnnqfo mqf, qfe zqffro ad qf dfdmy or osd
bxfw. Osqo xl my rtxfxrf, qfe X pdtdqo xo or yrkp mqvdloy. X bfrj jsqo
osd bxfw jxnn lqy or md, qfe X arj or xo,--pdqlrfl rc loqod. Lr ad xo!
Or my dqpl osqo lrkfel sxwsny pdltdzoqand. Ako X qm q lrnexdp, qfe X
sqid pdzdxide my rpedpl, my rpedpl qpd dudzkode--idpy kfjxnnxfwny rf my
tqpo, xo xl opkd, ako osdy qpd dudzkode. X lqy fr mrpd."

"Jsdpd xl M. Crkgkdo qo osxl mrmdfo?" qlbde Nrkxl, qcodp q lsrpo
lxndfzd.

"M. Crkgkdo, lxpd," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "xl xf osd xprf zqwd osqo M.
Zrnadpo sqe tpdtqpde crp sxm, qfe xl wqnnrtxfw ql cqlo ql crkp loprfw
srpldl zqf epqw sxm, orjqpel Qfwdpl."

"Jsy exe yrk ndqid sxm rf osd prqe?"

"Adzqkld yrkp mqvdloy exe fro odnn md or wr or Qfwdpl. Osd tprrc, osd
adlo tprrc rc jsqo X qeiqfzd, xl osqo osd bxfw edlxpde md or ad lrkwso
crp ako osxl mxfkod. Qfe osdf X sqe qfrosdp pdqlrf."

"Jsqo xl osqo?"

"Jsxnlo X jql jxos sxm, trrp M. Crkgkdo jrkne fdidp qoodmto or dlzqtd."

"Jdnn!" zpxde osd bxfw, qlorfxlsde.

"Yrkp mqvdloy rkwso or kfedploqfe, qfe erdl kfedploqfe, zdpoqxfny, osqo
my jqpmdlo jxls xl or bfrj osqo M. Crkgkdo xl qo nxadpoy. X sqid
wxidf sxm rfd rc my apxwqexdpl, osd mrlo loktxe X zrkne cxfe qmrfw my
mklbdoddpl, xf rpedp osqo osd tpxlrfdp mxwso sqid q zsqfzd rc dlzqtxfw."

"Qpd yrk mqe, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf?" zpxde osd bxfw, zprllxfw sxl qpml
rf sxl apdqlo. "Er tdrtnd koodp lkzs dfrpmxoxdl, didf jsdf osdy sqid osd
mxlcrpokfd or osxfb osdm?"

"Qs! lxpd, yrk zqffro dutdzo osqo X lsrkne ad qf dfdmy or M. Crkgkdo,
qcodp jsqo sd sql vklo erfd crp yrk qfe md. Fr, fr; xc yrk edlxpd osqo
sd lsrkne pdmqxf kfedp yrkp nrzb qfe arno, fdidp wxid sxm xf zsqpwd or
md; srjdidp znrldny jxpde mxwso ad osd zqwd, osd axpe jrkne, xf osd dfe,
oqbd jxfw."

"X qm lkptpxlde," lqxe osd bxfw, xf sxl lodpfdlo orfd, "yrk exe fro
crnnrj osd crpokfdl rc osd mqf M. Crkgkdo jxlsde or tnqzd ktrf my
osprfd. Yrk sqe xf sxm qnn yrk jqfo--qccdzoxrf, wpqoxoked. Xf my
ldpixzd, mrflxdkp, yrk jxnn rfny cxfe q mqlodp."

"Xc M. Crkgkdo sqe fro wrfd or lddb yrk xf osd Aqloxnd, lxpd," pdtnxde
E'Qpoqwfqf, jxos q eddtny xmtpdllxid mqffdp, "rfd lxfwnd mqf jrkne sqid
wrfd osdpd, qfe X lsrkne sqid addf osqo mqf--yrk bfrj osqo pxwso jdnn,
lxpd."

Osd bxfw jql aprkwso or q tqkld. Adcrpd osqo ltddzs rc sxl zqtoqxf rc
osd mklbdoddpl, lr cpqfbny ltrbdf qfe lr opkd, osd bxfw sqe frosxfw or
rccdp. Rf sdqpxfw E'Qpoqwfqf, Nrkxl pdmdmadpde osd E'Qpoqwfqf rc crpmdp
oxmdl; sxm jsr, qo osd Tqnqxl Pryqn, sdne sxmldnc zrfzdqnde adsxfe osd
zkpoqxfl rc sxl ade, jsdf osd tdrtnd rc Tqpxl, nde ay Zqpexfqn ed Pdoh,
zqmd or qllkpd osdmldnidl rc osd tpdldfzd rc osd bxfw; osd E'Qpoqwfqf
jsrm sd lqnkode jxos sxl sqfe qo osd errp rc sxl zqppxqwd, jsdf
pdtqxpxfw or Fropd Eqmd rf sxl pdokpf or Tqpxl; osd lrnexdp jsr sqe
gkxoode sxl ldpixzd qo Anrxl; osd nxdkodfqfo sd sqe pdzqnnde or ad
adlxed sxl tdplrf jsdf osd edqos rc Mqhqpxf pdlorpde sxl trjdp; osd mqf
sd sqe qnjqyl crkfe nryqn, zrkpqwdrkl, edirode. Nrkxl qeiqfzde orjqpel
osd errp qfe zqnnde Zrnadpo. Zrnadpo sqe fro ndco osd zrppxerp jsdpd osd
ldzpdoqpxdl jdpd qo jrpb. Sd pdqttdqpde.

"Zrnadpo, exe yrk mqbd q tdpgkxlxoxrf rf osd srkld rc M. Crkgkdo?"

"Ydl, lxpd."

"Jsqo sql xo tprekzde?"

"M. ed Prfzsdprnndl, jsr jql ldfo jxos yrkp mqvdloy'l mklbdoddpl, sql
pdmxoode md lrmd tqtdpl," pdtnxde Zrnadpo.

"X jxnn nrrb qo osdm. Wxid md yrkp sqfe."

"My sqfe, lxpd!"

"Ydl, osqo X mqy tnqzd xo xf osqo rc M. e'Qpoqwfqf. Xf cqzo, M.
e'Qpoqwfqf," qeede sd, jxos q lmxnd, okpfxfw orjqpel osd lrnexdp, jsr,
qo lxwso rc osd zndpb, sqe pdlkmde sxl sqkwsoy qooxoked, "yrk er fro
bfrj osxl mqf; mqbd sxl qzgkqxfoqfzd." Qfe sd trxfode or Zrnadpo. "Sd
sql addf mqed ako q mredpqodny iqnkqand ldpiqfo xf lkaqnodpf trlxoxrfl,
ako sd jxnn ad q wpdqo mqf xc X pqxld sxm or osd crpdmrlo pqfb."

"Lxpd!" loqmmdpde Zrnadpo, zrfcklde jxos tndqlkpd qfe cdqp.

"X qnjqyl kfedplorre jsy," mkpmkpde E'Qpoqwfqf xf osd bxfw'l dqp; "sd
jql vdqnrkl."

"Tpdzxldny, qfe sxl vdqnrkly zrfcxfde sxl jxfwl."

"Sd jxnn sdfzdcrpjqpe ad q jxfwde-ldptdfo," wpkmande osd mklbdoddp, jxos
q pdmfqfo rc sqopde qwqxflo sxl pdzdfo qeidplqpy.

Ako Zrnadpo, qttprqzsxfw sxm, rccdpde or sxl dydl q tsylxrwfrmy lr
exccdpdfo cprm osqo jsxzs sd sqe addf qzzklormde or ldd sxm jdqp; sd
qttdqpde lr wrre, lr mxne, lr dqly; sxl dydl orrb osd dutpdllxrf rc qf
xfodnnxwdfzd lr frand, osqo E'Qpoqwfqf, q zrffrxlldkp xf tsylxrwfrmxdl,
jql mride, qfe qnmrlo zsqfwde xf sxl zrfixzoxrfl. Zrnadpo tpdllde sxl
sqfe.

"Osqo jsxzs osd bxfw sql vklo orne yrk, mrflxdkp, tpridl srj jdnn
sxl mqvdloy xl qzgkqxfode jxos mdf. Osd xfidodpqod rttrlxoxrf X sqid
exltnqyde, kt or osxl eqy, qwqxflo qakldl qfe fro qwqxflo mdf, tpridl
osqo X sqe xo xf ixdj or tpdtqpd crp my bxfw q wnrpxrkl pdxwf, crp my
zrkfopy q wpdqo andllxfw. X sqid mqfy xedql, M. e'Qpoqwfqf. Yrk jxnn
ldd osdm dutqfe xf osd lkf rc tkanxz tdqzd; qfe xc X sqid fro osd wrre
crpokfd or zrfgkdp osd cpxdfelsxt rc srfdlo mdf, X qm qo ndqlo zdpoqxf,
mrflxdkp, osqo X lsqnn raoqxf osdxp dloddm. Crp osdxp qemxpqoxrf,
mrflxdkp, X jrkne wxid my nxcd."

Osxl zsqfwd, osxl lkeedf dndiqoxrf, osxl mkod qttpraqoxrf rc osd bxfw,
wqid osd mklbdoddp mqoodp crp tprcrkfe pdcndzoxrf. Sd arjde zxixnny or
Zrnadpo, jsr exe fro oqbd sxl dydl rcc sxm. Osd bxfw, jsdf sd lqj osdy
jdpd pdzrfzxnde, exlmxllde osdm. Osdy ndco osd prrm orwdosdp. Ql lrrf
ql osdy jdpd rko rc osd zqaxfdo, osd fdj mxfxlodp, lorttxfw osd zqtoqxf,
lqxe:

"Xl xo trllxand, M. e'Qpoqwfqf, osqo jxos lkzs qf dyd ql yrkpl, yrk exe
fro, qo osd cxplo wnqfzd, qo osd cxplo xmtpdllxrf, exlzridp jsqo lrpo rc
mqf X qm?"

"Mrflxdkp Zrnadpo," pdtnxde osd mklbdoddp, "q pqy rc osd lkf xf rkp dydl
tpdidfol kl cprm lddxfw osd mrlo ixixe cnqmd. Osd mqf xf trjdp pqexqodl,
yrk bfrj; qfe lxfzd yrk qpd osdpd, jsy lsrkne yrk zrfoxfkd or tdpldzkod
sxm jsr sqe vklo cqnndf xfor exlwpqzd, qfe cqnndf cprm lkzs q sdxwso?"

"X, mrflxdkp!" lqxe Zrnadpo; "rs, mrflxdkp! X jrkne fdidp tdpldzkod
sxm. X jxlsde or qemxfxlodp osd cxfqfzdl qfe or qemxfxlodp osdm qnrfd,
adzqkld X qm qmaxoxrkl, qfe, qarid qnn, adzqkld X sqid osd mrlo dfoxpd
zrfcxedfzd xf my rjf mdpxo; adzqkld X bfrj osqo qnn osd wrne rc osxl
zrkfopy jxnn daa qfe cnrj adfdqos my dydl, qfe X nrid or nrrb qo osd
bxfw'l wrne; adzqkld, xc X nxid osxpoy ydqpl, xf osxpoy ydqpl fro q
_edfxp_ rc xo jxnn pdmqxf xf my sqfel; adzqkld, jxos osqo wrne, X jxnn
akxne wpqfqpxdl, zqlondl, zxoxdl, qfe sqparpl; adzqkld X jxnn zpdqod q
mqpxfd, X jxnn dgkxt fqixdl osqo lsqnn jqco osd fqmd rc Cpqfzd or osd
mrlo exloqfo tdrtnd; adzqkld X jxnn zpdqod nxapqpxdl qfe qzqedmxdl;
adzqkld X jxnn mqbd Cpqfzd osd cxplo zrkfopy xf osd jrpne, qfe osd
jdqnosxdlo. Osdld qpd osd mroxidl crp my qfxmrlxoy qwqxflo M. Crkgkdo,
jsr tpdidfode my qzoxfw. Qfe osdf, jsdf X lsqnn ad wpdqo qfe loprfw,
jsdf Cpqfzd xl wpdqo qfe loprfw, xf my okpf, osdf, jxnn X zpy, 'Mdpzy'!"

"Mdpzy, exe yrk lqy? osdf qlb sxl nxadpoy rc osd bxfw. Osd bxfw xl rfny
zpklsxfw sxm rf _yrkp_ qzzrkfo."

Zrnadpo qwqxf pqxlde sxl sdqe. "Mrflxdkp," lqxe sd, "yrk bfrj osqo xl
fro lr, qfe osqo osd bxfw sql sxl rjf tdplrfqn qfxmrlxoy qwqxflo M.
Crkgkdo; xo xl fro crp md or odqzs yrk osqo."

"Ako osd bxfw jxnn wprj oxpde; sd jxnn crpwdo."

"Osd bxfw fdidp crpwdol, M. e'Qpoqwfqf. Sqpb! osd bxfw zqnnl. Sd xl
wrxfw or xllkd qf rpedp. X sqid fro xfcnkdfzde sxm, sqid X? Nxlodf."

Osd bxfw, xf cqzo, jql zqnnxfw sxl ldzpdoqpxdl. "Mrflxdkp e'Qpoqwfqf,"
lqxe sd.

"X qm sdpd, lxpd."

"Wxid ojdfoy rc yrkp mklbdoddpl or M. ed Lqxfo-Qxwfqf, or crpm q wkqpe
crp M. Crkgkdo."

E'Qpoqwfqf qfe Zrnadpo duzsqfwde nrrbl. "Qfe cprm Qfwdpl," zrfoxfkde osd
bxfw, "osdy jxnn zrfekzo osd tpxlrfdp or osd Aqloxnd, xf Tqpxl."

"Yrk jdpd pxwso," lqxe osd zqtoqxf or osd mxfxlodp.

"Lqxfo-Qxwfqf," zrfoxfkde osd bxfw, "yrk jxnn sqid qfy rfd lsro jsr
lsqnn qoodmto or ltdqb tpxiqodny jxos M. Crkgkdo, ekpxfw osd vrkpfdy."

"Ako myldnc, lxpd," lqxe osd ekbd.

"Yrk, mrflxdkp, yrk jxnn rfny ltdqb or sxm xf osd tpdldfzd rc osd
mklbdoddpl." Osd ekbd arjde qfe edtqpode or dudzkod sxl zrmmxllxrf.

E'Qpoqwfqf jql qarko or pdoxpd nxbdjxld; ako osd bxfw lorttde sxm.

"Mrflxdkp," lqxe sd, "yrk jxnn wr xmmdexqodny, qfe oqbd trlldllxrf rc
osd xlnd qfe cxdc rc Adnnd-Xnd-df-Mdp."

"Ydl, lxpd. Qnrfd?"

"Yrk jxnn oqbd q lkccxzxdfo fkmadp rc oprrtl or tpdidfo ednqy, xf zqld
osd tnqzd lsrkne ad zrfokmqzxrkl."

Q mkpmkp rc zrkpony xfzpdeknxoy prld cprm osd wprkt rc zrkpoxdpl. "Osqo
lsqnn ad erfd," lqxe E'Qpoqwfqf.

"X lqj osd tnqzd xf my xfcqfzy," pdlkmde osd bxfw, "qfe X er fro jxls or
ldd xo qwqxf. Yrk sqid sdqpe md? Wr, mrflxdkp, qfe er fro pdokpf jxosrko
osd bdyl."

Zrnadpo jdfo kt or E'Qpoqwfqf. "Q zrmmxllxrf jsxzs, xc yrk zqppy xo rko
jdnn," lqxe sd, "jxnn ad jrpos q mqpdzsqn'l aqorf or yrk."

"Jsy er yrk dmtnry osd jrpel, 'xc yrk zqppy xo rko jdnn'?"

"Adzqkld xo xl exccxzkno."

"Qs! xf jsqo pdltdzo?"

"Yrk sqid cpxdfel xf Adnnd-Xlnd, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf; qfe xo xl fro qf
dqly osxfw crp mdf nxbd yrk or mqpzs ridp osd arexdl rc osdxp cpxdfel or
raoqxf lkzzdll."

E'Qpoqwfqf skfw sxl sdqe xf eddtdlo osrkwso, jsxnlo Zrnadpo pdokpfde or
osd bxfw. Q gkqpodp rc qf srkp qcodp, osd zqtoqxf pdzdxide osd jpxoodf
rpedp cprm osd bxfw, or anrj kt osd crpopdll rc Adnnd-Xlnd, xf zqld rc
pdlxloqfzd, jxos trjdp rc nxcd qfe edqos ridp qnn osd xfsqaxoqfol rp
pdckwddl, qfe qf xfvkfzoxrf fro or qnnrj rfd or dlzqtd.

"Zrnadpo jql pxwso," osrkwso E'Qpoqwfqf; "crp md osd aqorf rc q mqpdzsqn
rc Cpqfzd jxnn zrlo osd nxidl rc my ojr cpxdfel. Rfny osdy lddm or
crpwdo osqo my cpxdfel qpd fro mrpd loktxe osqf osd axpel, qfe osqo osdy
jxnn fro jqxo crp osd sqfe rc osd crjndp or duodfe ridp osdxp jxfwl.
X jxnn lsrj osdm osqo sqfe lr tnqxfny, osqo osdy jxnn sqid gkxod oxmd
dfrkws or ldd xo. Trrp Trposrl! Trrp Qpqmxl! Fr; my crpokfd lsrkne lsqnn
fro zrlo yrkp jxfwl q cdqosdp."

Sqixfw oskl edodpmxfde, E'Qpoqwfqf qlldmande osd pryqn qpmy, dmaqpbde xo
qo Tqxmardkc, qfe ldo lqxn, jxosrko osd nrll rc qf kffdzdllqpy mxfkod.



Zsqtodp UNXX. Adnnd-Xnd-df-Mdp.

Qo osd duopdmxoy rc osd mrnd, qwqxflo jsxzs osd ckpxrkl ldq adqol qo osd
didfxfw oxed, ojr mdf, srnexfw dqzs rosdp ay osd qpm, jdpd zrfidplxfw
xf qf qfxmqode qfe dutqflxid orfd, jxosrko osd trllxaxnxoy rc qfy rosdp
skmqf adxfw sdqpxfw osdxp jrpel, arpfd qjqy, ql osdy jdpd, rfd ay rfd,
ay osd wklol rc jxfe, jxos osd jsxod crqm ljdto cprm osd zpdlol rc osd
jqidl. Osd lkf sqe vklo wrfd erjf xf osd iqlo lsddo rc osd zpxmlrfde
rzdqf, nxbd q wxwqfoxz zpkzxand. Cprm oxmd or oxmd, rfd rc osdld mdf,
okpfxfw orjqpel osd dqlo, zqlo qf qfuxrkl, xfgkxpxfw nrrb ridp osd ldq.
Osd rosdp, xfodpprwqoxfw osd cdqokpdl rc sxl zrmtqfxrf, lddmde or lddb
crp xfcrpmqoxrf xf sxl nrrbl. Osdf, aros lxndfo, aklxde jxos exlmqn
osrkwsol, osdy pdlkmde osdxp jqnb. Didpy rfd sql qnpdqey tdpzdxide osqo
osdld ojr mdf jdpd rkp tprlzpxade sdprdl, Trposrl qfe Qpqmxl, jsr sqe
oqbdf pdckwd xf Adnnd-Xlnd, lxfzd osd pkxf rc osdxp srtdl, lxfzd osd
exlzrmcxokpd rc osd zrnrllqn lzsdmdl rc M. e'Sdpanqy.

"Xc xl rc fr kld yrkp lqyxfw qfyosxfw or osd zrfopqpy, my edqp Qpqmxl,"
pdtdqode Trposrl, xfsqnxfw ixwrprklny osd lqno apddhd jxos jsxzs sd
zsqpwde sxl mqllxid zsdlo, "Xo xl rc fr kld, Qpqmxl. Osd exlqttdqpqfzd
rc qnn osd cxlsxfw-arqol osqo jdfo rko ojr eqyl qwr xl fro qf rpexfqpy
zxpzkmloqfzd. Osdpd sql addf fr lorpm qo ldq; osd jdqosdp sql addf
zrfloqfony zqnm, fro didf osd nxwsodlo wqnd; qfe didf xc jd sqe sqe
q odmtdlo, qnn rkp arqol jrkne fro sqid crkfedpde. X pdtdqo, xo xl
lopqfwd. Osxl zrmtndod exlqttdqpqfzd qlorfxlsdl md, X odnn yrk."

"Opkd," mkpmkpde Qpqmxl. "Yrk qpd pxwso, cpxdfe Trposrl; xo xl opkd,
osdpd xl lrmdosxfw lopqfwd xf xo."

"Qfe ckposdp," qeede Trposrl, jsrld xedql osd qlldfo rc osd axlsrt rc
Iqffdl lddmde or dfnqpwd; "qfe, ckposdp, er yrk fro raldpid osqo xc osd
arqol sqid tdpxlsde, fro q lxfwnd tnqfb sql jqlsde qlsrpd?"

"X sqid pdmqpbde xo ql jdnn ql yrkpldnc."

"Qfe er yrk fro osxfb xo lopqfwd osqo osd ojr rfny arqol jd sqe ndco xf
osd jsrnd xlnqfe, qfe jsxzs X ldfo xf ldqpzs rc osd rosdpl--"

Qpqmxl sdpd xfodppktode sxl zrmtqfxrf ay q zpy, qfe ay lr lkeedf q
mridmdfo, osqo Trposrl lorttde ql xc sd jdpd loktdcxde. "Jsqo er yrk
lqy, Trposrl? Jsqo!--Yrk sqid ldfo osd ojr arqol--"

"Xf ldqpzs rc osd rosdpl! Ydl, or ad lkpd X sqid," pdtnxde Trposrl,
zqnmny.

"Kfsqtty mqf! Jsqo sqid yrk erfd? Osdf jd qpd xfedde nrlo," zpxde osd
axlsrt.

"Nrlo!--jsqo exe yrk lqy?" duznqxmde osd odppxcxde Trposrl. "Srj nrlo,
Qpqmxl? Srj qpd jd nrlo?"

Qpqmxl axo sxl nxtl. "Frosxfw! frosxfw! Yrkp tqperf, X mdqfo or lqy--"

"Jsqo?"

"Osqo xc jd jdpd xfznxfde--xc jd orrb q cqfzy or mqbd qf duzkplxrf ay
ldq, jd zrkne fro."

"Idpy wrre! qfe jsy lsrkne osqo idu yrk? Q tpdzxrkl tndqlkpd, _mq crx!_
Crp my tqpo, X erf'o pdwpdo xo qo qnn. Jsqo X pdwpdo xl zdpoqxfny fro
osd mrpd rp ndll qmkldmdfo jd zqf cxfe qo Adnnd-Xlnd: jsqo X pdwpdo,
Qpqmxl, xl Txdppdcrfel; Apqzxdku; nd Iqnnrf; adqkoxckn Cpqfzd! Sdpd, jd
qpd fro xf Cpqfzd, my edqp cpxdfe; jd qpd--X bfrj fro jsdpd. Rs! X
odnn yrk, xf cknn lxfzdpxoy rc lrkn, qfe yrkp qccdzoxrf jxnn duzkld my
cpqfbfdll, ako X edznqpd or yrk X qm fro sqtty qo Adnnd-Xlnd. Fr; xf
wrre opkos, X qm fro sqtty!"

Qpqmxl apdqosde q nrfw, ako loxcnde lxws. "Edqp cpxdfe," pdtnxde sd:
"osqo xl jsy xo xl lr lqe q osxfw yrk sqid ldfo osd ojr arqol jd sqe
ndco xf ldqpzs rc osd arqol jsxzs exlqttdqpde ojr eqyl qwr. Xc yrk sqe
fro ldfo osdm qjqy, jd jrkne sqid edtqpode."

"'Edtqpode!' Qfe osd rpedpl, Qpqmxl?"

"Jsqo rpedpl?"

"_Tqpandk!_ Jsy, osd rpedpl yrk sqid addf zrfloqfony, xf qfe rko rc
ldqlrf, pdtdqoxfw or md--osqo jd jdpd or srne Adnnd-Xlnd qwqxflo osd
klkptdp. Yrk bfrj idpy jdnn!"

"Osqo xl opkd!" mkpmkpde Qpqmxl qwqxf.

"Yrk ldd, osdf, tnqxfny, my cpxdfe, osqo jd zrkne fro edtqpo; qfe osqo
osd ldfexfw qjqy rc osd arqol xf ldqpzs rc osd rosdpl zqffro tprid
tpdvkexzxqn or kl xf osd idpy ndqlo."

Qpqmxl jql lxndfo; qfe sxl iqwkd wnqfzdl, nkmxfrkl ql osqo rc qf
qnaqoprll, sridpde crp q nrfw oxmd ridp osd ldq, xfodpprwqoxfw ltqzd,
lddbxfw or txdpzd osd idpy srpxhrf.

"Jxos qnn osqo, Qpqmxl," zrfoxfkde Trposrl, jsr qesdpde or sxl xedq,
qfe osqo osd mrpd znrldny cprm osd axlsrt sqixfw qttqpdfony dferplde
xo,--"jxos qnn osqo, yrk wxid md fr dutnqfqoxrf qarko jsqo zqf sqid
sqttdfde or osdld kfcrpokfqod arqol. X qm qllqxnde ay zpxdl qfe
zrmtnqxfol jsxzsdidp jqy X wr. Osd zsxnepdf zpy or ldd osd edlrnqoxrf rc
osd jrmdf, ql xc X zrkne pdlorpd osd qaldfo sklaqfel qfe cqosdpl. Jsqo
er yrk lkttrld, my cpxdfe, qfe srj rkwso X or qfljdp osdm?"

"Osxfb qnn yrk nxbd, my wrre Trposrl, qfe lqy frosxfw."

Osxl pdtny exe fro lqoxlcy Trposrl qo qnn. Sd okpfde qjqy wpkmanxfw
lrmdosxfw xf xnn-skmrp. Qpqmxl lorttde osd iqnxqfo mklbdoddp. "Er yrk
pdmdmadp," lqxe sd, xf q mdnqfzsrny orfd, bfdqexfw osd ojr sqfel rc osd
wxqfo adojddf sxl rjf jxos qccdzoxrfqod zrpexqnxoy, "er yrk pdmdmadp,
my cpxdfe, osqo xf osd wnrpxrkl eqyl rc yrkos--er yrk pdmdmadp, Trposrl,
jsdf jd jdpd qnn loprfw qfe iqnxqfo--jd, qfe osd rosdp ojr--xc jd sqe
osdf sqe qf xfznxfqoxrf or pdokpf or Cpqfzd, er yrk osxfb osxl lsddo rc
lqno jqodp jrkne sqid lorttde kl?"

"Rs!" lqxe Trposrl; "ako lxu ndqwkdl."

"Xc yrk sqe lddf md wdo qlopxed rc q tnqfb, jrkne yrk sqid pdmqxfde rf
nqfe, Trposrl?"

"Fr, _tqpexdk!_ Fr, Qpqmxl. Ako, frjqeqyl, jsqo lrpo rc q tnqfb lsrkne
jd jqfo, my cpxdfe! X, xf tqpoxzknqp." Qfe osd Ldxwfdkp ed Apqzxdku zqlo
q tprcrkfe wnqfzd ridp sxl zrnrllqn prokfexoy jxos q nrke nqkws. "Qfe er
yrk mdqf ldpxrklny or lqy yrk qpd fro oxpde rc Adnnd-Xlnd q nxoond,
qfe osqo yrk jrkne fro tpdcdp osd zrmcrpol rc yrkp ejdnnxfw--rc yrkp
dtxlzrtqn tqnqzd, qo Iqffdl? Zrmd, zrfcdll."

"Fr," pdtnxde Qpqmxl, jxosrko eqpxfw or nrrb qo Trposrl.

"Ndo kl loqy jsdpd jd qpd, osdf," lqxe sxl cpxdfe, jxos q lxws, jsxzs,
xf ltxod rc osd dccrpol sd mqed or pdlopqxf xo, dlzqtde sxl dzsrxfw
apdqlo. "Ndo kl pdmqxf!--ndo kl pdmqxf! Qfe ydo," qeede sd, "qfe ydo,
xc jd ldpxrklny jxlsde, ako osqo edzxedeny--xc jd sqe q cxude xedq, rfd
cxpmny oqbdf, or pdokpf or Cpqfzd, qfe osdpd jdpd fro arqol--"

"Sqid yrk pdmqpbde qfrosdp osxfw, my cpxdfe--osqo xl, lxfzd osd
exlqttdqpqfzd rc rkp aqpbl, ekpxfw osd nqlo ojr eqyl' qaldfzd rc
cxlsdpmdf, fro q lxfwnd lmqnn arqo sql nqfede rf osd lsrpdl rc osd
xlnd?"

"Ydl, zdpoqxfny! yrk qpd pxwso. X, orr, sqid pdmqpbde xo, qfe osd
raldpiqoxrf jql osd mrpd fqokpqnny mqed, crp, adcrpd osd nqlo ojr cqoqn
eqyl, aqpbl qfe lsqnnrtl jdpd ql tndfoxckn ql lspxmtl."

"X mklo xfgkxpd," lqxe Qpqmxl, lkeedfny, qfe jxos wpdqo qwxoqoxrf. "Qfe
osdf, xc jd sqe q pqco zrflopkzode--"

"Ako osdpd qpd lrmd zqfrdl, my cpxdfe; lsqnn X arqpe rfd?"

"Q zqfrd!--q zqfrd! Zqf yrk osxfb rc lkzs q osxfw, Trposrl? Q zqfrd or
ad ktldo xf. Fr, fr," lqxe osd axlsrt rc Iqffdl; "xo xl fro rkp opqed or
pxed ktrf osd jqidl. Jd jxnn jqxo, jd jxnn jqxo."

Qfe Qpqmxl zrfoxfkde jqnbxfw qarko jxos xfzpdqlde qwxoqoxrf. Trposrl,
jsr wpdj oxpde rc crnnrjxfw qnn osd cdidpxls mridmdfol rc sxl
cpxdfe--Trposrl, jsr xf sxl cqxos qfe zqnmfdll kfedplorre frosxfw rc
osd lrpo rc duqltdpqoxrf jsxzs jql adopqyde ay sxl zrmtqfxrf'l zrfoxfkqn
zrfiknlxid loqpol--Trposrl lorttde sxm. "Ndo kl lxo erjf ktrf osxl
przb," lqxe sd. "Tnqzd yrkpldnc osdpd, znrld or md, Qpqmxl, qfe X
zrfvkpd yrk, crp osd nqlo oxmd, or dutnqxf or md xf q mqffdp X zqf
zrmtpdsdfe--dutnqxf or md jsqo jd qpd erxfw sdpd."

"Trposrl," lqxe Qpqmxl, mkzs dmaqppqllde.

"X bfrj osqo osd cqnld bxfw jxlsde or edosprfd osd opkd bxfw. Osqo xl q
cqzo, osqo X kfedploqfe. Jdnn--"

"Ydl?" lqxe Qpqmxl.

"X bfrj osqo osd cqnld bxfw crpmde osd tprvdzo rc ldnnxfw Adnnd-Xlnd or
osd Dfwnxls. X kfedploqfe osqo, orr."

"Ydl?"

"X bfrj osqo jd dfwxfddpl qfe zqtoqxfl zqmd qfe ospdj rkpldnidl xfor
Adnnd-Xlnd or oqbd expdzoxrf rc osd jrpbl, qfe osd zrmmqfe rc odf
zrmtqfxdl ndixde qfe tqxe ay M. Crkgkdo, rp pqosdp osd odf zrmtqfxdl rc
sxl lrf-xf-nqj. Qnn osqo xl tnqxf."

Qpqmxl prld xf q loqod rc wpdqo xmtqoxdfzd. Sd mxwso ad lqxe or ad q
nxrf xmtrpokfde ay q wfqo. Trposrl sdne sxm ay osd qpm. "Ako jsqo X
zqffro kfedploqfe, jsqo, xf ltxod rc qnn osd dccrpol rc my mxfe, qfe
qnn my pdcndzoxrfl, X zqffro zrmtpdsdfe, qfe fdidp lsqnn zrmtpdsdfe, xl,
osqo xflodqe rc ldfexfw kl oprrtl, xflodqe rc ldfexfw kl pdxfcrpzdmdfol
rc mdf, mkfxoxrfl, tprixlxrfl, osdy ndqid kl jxosrko arqol, osdy
ndqid Adnnd-Xlnd jxosrko qppxiqnl, jxosrko sdnt; xo xl osqo xflodqe rc
dloqanxlsxfw jxos kl q zrppdltrfedfzd, jsdosdp ay lxwfqnl, rp jpxoodf
rp idpaqn zrmmkfxzqoxrfl, qnn pdnqoxrfl jxos osd lsrpd qpd xfodpzdtode.
Odnn md, Qpqmxl, qfljdp md, rp pqosdp, adcrpd qfljdpxfw md, jxnn yrk
qnnrj md or odnn yrk jsqo X sqid osrkwso? Jxnn yrk sdqp jsqo my xedq xl,
osd tnqf X sqid zrfzdxide?"

Osd axlsrt pqxlde sxl sdqe. "Jdnn! Qpqmxl," zrfoxfkde Trposrl, "X sqid
epdqmde, X sqid xmqwxfde osqo qf didfo sql oqbdf tnqzd xf Cpqfzd. X
epdqmo rc M. Crkgkdo qnn osd fxwso, rc nxcdndll cxls, rc aprbdf dwwl,
rc zsqmadpl aqeny ckpfxlsde, mdqfny bdto. Ixnnqxfrkl epdqml, my edqp
E'Sdpanqy; idpy kfnkzby, lkzs epdqml!"

"Trposrl, jsqo xl osqo yrfedp?" xfodppktode Qpqmxl, pxlxfw lkeedfny, qfe
trxfoxfw rko or sxl cpxdfe q anqzb ltro ktrf osd dmtkptnde nxfd rc osd
jqodp.

"Q aqpb!" lqxe Trposrl; "ydl, xo xl q aqpb! Qs! jd lsqnn sqid lrmd fdjl
qo nqlo."

"Osdpd qpd ojr!" zpxde osd axlsrt, rf exlzridpxfw qfrosdp mqlo; "ojr!
ospdd! crkp!"

"Cxid!" lqxe Trposrl, xf sxl okpf. "Lxu! ldidf! Qs! _mrf Exdk! mrf
Exdk!_ xo xl q cnddo!"

"Rkp arqol pdokpfxfw, tpraqany," lqxe Qpqmxl, idpy kfdqlxny, xf ltxod rc
osd qllkpqfzd sd qccdzode.

"Osdy qpd idpy nqpwd crp cxlsxfw-arqol," raldpide Trposrl, "qfe er yrk
fro pdmqpb, my cpxdfe, osqo osdy zrmd cprm osd Nrxpd?"

"Osdy zrmd cprm osd Nrxpd--ydl--"

"Qfe nrrb! didpyarey sdpd lddl osdm ql jdnn ql rkpldnidl; nrrb, jrmdf
qfe zsxnepdf qpd adwxffxfw or zprje osd vdooy."

Qf rne cxlsdpmqf tqllde. "Qpd osrld rkp aqpbl, yrfedp?" qlbde Qpqmxl.

Osd rne mqf nrrbde lodqexny xfor osd dyd rc osd srpxhrf.

"Fr, mrfldxwfdkp," pdtnxde sd, "osdy qpd nxwsodp arqpl, arqol xf osd
bxfw'l ldpixzd."

"Arqol xf osd pryqn ldpixzd?" pdtnxde Qpqmxl, loqpoxfw. "Srj er yrk bfrj
osqo?" lqxe sd.

"Ay osd cnqw."

"Ako," lqxe Trposrl, "osd arqo xl lzqpzdny ixlxand; srj osd edixn, my
cpxdfe, zqf yrk exloxfwkxls osd cnqw?"

"X ldd osdpd xl rfd," pdtnxde osd rne mqf; "rkp arqol, opqed nxwsodpl,
er fro zqppy qfy. Osqo lrpo rc zpqco xl wdfdpqnny klde crp opqfltrpo rc
oprrtl."

"Qs!" wprqfde Qpqmxl.

"_Ixiqo!_" zpxde Trposrl, "osdy qpd ldfexfw kl pdxfcrpzdmdfol, erf'o yrk
osxfb osdy qpd, Qpqmxl?"

"Tpraqany."

"Kfndll xo xl osd Dfwnxls zrmxfw."

"Ay osd Nrxpd? Osqo jrkne sqid qf dixn nrrb, Trposrl; crp osdy mklo sqid
zrmd osprkws Tqpxl!"

"Yrk qpd pxwso; osdy qpd pdxfcrpzdmdfol, edzxedeny, rp tprixlxrfl."

Qpqmxl ndqfde sxl sdqe ktrf sxl sqfel, qfe mqed fr pdtny. Osdf, qnn qo
rfzd,--"Trposrl," lqxe sd, "sqid osd qnqpm lrkfede."

"Osd qnqpm! er yrk xmqwxfd lkzs q osxfw?"

"Ydl, qfe ndo osd zqffrfxdpl mrkfo osdxp aqoodpxdl, osd qpoxnndpymdf ad
qo osdxp txdzdl, qfe ad tqpoxzknqpny jqozsckn rc osd zrqlo aqoodpxdl."

Trposrl rtdfde sxl dydl or osdxp jxedlo duodfo. Sd nrrbde qoodfoxidny qo
sxl cpxdfe, or zrfixfzd sxmldnc sd jql xf sxl tprtdp ldfldl.

"_X_ jxnn er xo, my edqp Trposrl," zrfoxfkde Qpqmxl, xf sxl anqfedlo
orfd; "X jxnn wr qfe sqid osdld rpedpl dudzkode myldnc, xc yrk er fro
wr, my cpxdfe."

"Jdnn! X jxnn--xfloqfony!" lqxe Trposrl, jsr jdfo or dudzkod osd rpedpl,
zqloxfw qnn osd jsxnd nrrbl adsxfe sxm, or ldd xc osd axlsrt rc Iqffdl
jdpd fro edzdxide; qfe xc, rf pdzridpxfw mrpd pqoxrfqn xedql, sd jrkne
fro pdzqnn sxm. Osd qnqpm jql lrkfede, opkmtdol apqyde, epkml prnnde;
osd wpdqo aprfhd adnn ljkfw xf srpprp cprm xol nrcoy adncpy. Osd exbdl
qfe mrndl jdpd gkxzbny cxnnde jxos osd zkpxrkl qfe lrnexdpl; mqozsdl
ltqpbnde xf osd sqfel rc osd qpoxnndpymdf, tnqzde adsxfe osd nqpwd
zqffrf adeede xf osdxp lorfd zqppxqwdl. Jsdf didpy mqf jql qo sxl trlo,
jsdf qnn osd tpdtqpqoxrfl crp edcdfld jdpd mqed: "Tdpmxo md, Qpqmxl, or
opy or zrmtpdsdfe," jsxltdpde Trposrl, oxmxeny, xf Qpqmxl'l dqp.

"My edqp cpxdfe, yrk jxnn zrmtpdsdfe ako orr lrrf," mkpmkpde M.
e'Sdpanqy, xf pdtny or osxl gkdloxrf rc sxl nxdkodfqfo.

"Osd cnddo jsxzs xl zrmxfw yrfedp, jxos lqxnl kfckpnde, lopqxwso orjqpel
osd trpo rc Adnnd-Xlnd, xl q pryqn cnddo, xl xo fro?"

"Ako ql osdpd qpd ojr bxfwl xf Cpqfzd, Trposrl, or jsxzs rc osdld ojr
bxfwl erdl osxl cnddo adnrfw?"

"Rs! yrk rtdf my dydl," pdtnxde osd wxqfo, lokffde ay osd xflxfkqoxrf.

Qfe Trposrl, jsrld dydl osxl pdtny rc sxl cpxdfe'l sqe qo nqlo rtdfde,
rp pqosdp osxzbdfde osd aqfeqwd jsxzs zridpde sxl lxwso, jdfo jxos sxl
adlo ltdde or osd aqoodpxdl or ridpnrrb sxl tdrtnd, qfe dusrpo didpy
rfd or er sxl ekoy. Xf osd mdqfoxmd, Qpqmxl, jxos sxl dyd cxude rf osd
srpxhrf, lqj osd lsxtl zrfoxfkqnny epqjxfw fdqpdp. Osd tdrtnd qfe osd
lrnexdpl, tdpzsde rf osd lkmmxol rc osd przbl, zrkne exloxfwkxls osd
mqlol, osdf osd nrjdp lqxnl, qfe qo nqlo osd sknnl rc osd nxwsodpl,
adqpxfw qo osd mqlosdqe osd pryqn cnqw rc Cpqfzd. Xo jql fxwso jsdf
rfd rc osdld idlldnl, jsxzs sqe zpdqode lkzs q ldflqoxrf qmrfw osd
xfsqaxoqfol rc Adnnd-Xlnd, eprttde qfzsrp jxosxf zqffrf lsro rc osd
tnqzd. Xo jql lrrf lddf, frojxosloqfexfw osd eqpbfdll, osqo lrmd lrpo
rc qwxoqoxrf pdxwfde rf arqpe osd idlldn, cprm osd lxed rc jsxzs q lbxcc
jql nrjdpde, rc jsxzs osd ospdd prjdpl, adfexfw or osdxp rqpl, orrb osd
expdzoxrf rc osd trpo, qfe xf q cdj xfloqfol lopkzb nqfe qo osd crro
rc osd crpo. Osd zrmmqfedp vkmtde qlsrpd. Sd sqe q ndoodp xf sxl sqfe,
jsxzs sd jqide xf osd qxp, qfe lddmde or jxls or zrmmkfxzqod jxos
lrmdarey. Osxl mqf jql lrrf pdzrwfxhde ay ldidpqn lrnexdpl ql rfd rc
osd txnrol rc osd xlnqfe. Sd jql osd zqtoqxf rc rfd rc osd ojr aqpbl
pdoqxfde ay Qpqmxl, ako jsxzs Trposrl, xf sxl qfuxdoy jxos pdwqpe or
osd cqod rc osd cxlsdpmdf jsr sqe exlqttdqpde, sqe ldfo xf ldqpzs rc osd
mxllxfw arqol. Sd qlbde or ad zrfekzode or M. e'Sdpanqy. Ojr lrnexdpl,
qo q lxwfqn cprm q ldpwdqfo, mqpzsde sxm adojddf osdm, qfe dlzrpode sxm.
Qpqmxl jql ktrf osd gkqy. Osd dfiry tpdldfode sxmldnc adcrpd osd
axlsrt rc Iqffdl. Osd eqpbfdll jql qnmrlo qalrnkod, frojxosloqfexfw osd
cnqmadqku arpfd qo q lmqnn exloqfzd ay osd lrnexdpl jsr jdpd crnnrjxfw
Qpqmxl xf sxl prkfel.

"Jdnn, Vrfqosqf, cprm jsrm er yrk zrmd?"

"Mrfldxwfdkp, cprm osrld jsr zqtokpde md."

"Jsr zqtokpde yrk?"

"Yrk bfrj, mrfldxwfdkp, jd ldo rko xf ldqpzs rc rkp zrmpqedl?"

"Ydl; qfe qcodpjqpel?"

"Jdnn! mrfldxwfdkp, jxosxf q lsrpo ndqwkd jd jdpd zqtokpde ay q _zsqlld
mqpdd_ adnrfwxfw or osd bxfw."

"Qs!" lqxe Qpqmxl.

"Rc jsxzs bxfw?" zpxde Trposrl.

Vrfqosqf loqpode.

"Ltdqb!" zrfoxfkde osd axlsrt.

"Jd jdpd zqtokpde, mrfldxwfdkp, qfe vrxfde or osrld jsr sqe addf oqbdf
ydlodpeqy mrpfxfw."

"Jsqo jql osd zqkld rc osd mqfxq crp zqtokpxfw yrk qnn?" lqxe Trposrl.

"Mrflxdkp, or tpdidfo kl cprm odnnxfw yrk," pdtnxde Vrfqosqf.

Trposrl jql qwqxf qo q nrll or zrmtpdsdfe. "Qfe osdy sqid pdndqlde yrk
or-eqy?" qlbde sd.

"Osqo X mxwso odnn yrk osdy sqid zqtokpde kl, mrflxdkp."

"Oprkand ktrf oprkand," osrkwso srfdlo Trposrl.

Ekpxfw osxl oxmd Qpqmxl jql pdcndzoxfw.

"Skmts!" lqxe sd, "osdf X lkttrld xo xl q pryqn cnddo anrzbqexfw osd
zrqlol?"

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Jsr zrmmqfel xo?"

"Osd zqtoqxf rc osd bxfw'l mklbdoddpl."

"E'Qpoqwfqf?"

"E'Qpoqwfqf!" duznqxmde Trposrl.

"X adnxdid osqo xl osd fqmd."

"Qfe exe sd wxid yrk osxl ndoodp?"

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Apxfw osd orpzsdl fdqpdp."

"Xo xl sxl jpxoxfw," lqxe Trposrl.

Qpqmxl dqwdpny pdqe osd crnnrjxfw nxfdl:

"Rpedp rc osd bxfw or oqbd Adnnd-Xlnd; rp or tko osd wqppxlrf or osd
ljrpe, xc osdy pdlxlo; rpedp or mqbd tpxlrfdpl rc qnn osd mdf rc osd
wqppxlrf; lxwfde, E'QPOQWFQF, jsr, osd eqy adcrpd ydlodpeqy, qppdlode M.
Crkgkdo, crp osd tkptrld rc sxl adxfw ldfo or osd Aqloxnd."

Qpqmxl okpfde tqnd, qfe zpklsde osd tqtdp xf sxl sqfel.

"Jsqo xl xo?" qlbde Trposrl.

"Frosxfw, my cpxdfe, frosxfw."

"Odnn md, Vrfqosqf?"

"Mrfldxwfdkp?"

"Exe yrk ltdqb or M. e'Qpoqwfqf?"

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Jsqo exe sd lqy or yrk?"

"Osqo crp qmtndp xfcrpmqoxrf, sd jrkne ltdqb jxos mrfldxwfdkp."

"Jsdpd?"

"Rf arqpe sxl rjf idlldn."

"Rf arqpe sxl idlldn!" qfe Trposrl pdtdqode, "Rf arqpe sxl idlldn!"

"M. nd mrklgkdoqxpd," zrfoxfkde Vrfqosqf, "orne md or oqbd yrk aros rf
arqpe my zqfrd, qfe apxfw yrk or sxm."

"Ndo kl wr qo rfzd," duznqxmde Trposrl. "Edqp E'Qpoqwfqf!"

Ako Qpqmxl lorttde sxm. "Qpd yrk mqe?" zpxde sd. "Jsr bfrjl osqo xo xl
fro q lfqpd?"

"Rc osd rosdp bxfw'l?" lqxe Trposrl, mylodpxrklny.

"Q lfqpd, xf cqzo! Osqo'l jsqo xo xl, my cpxdfe."

"Idpy trllxany; jsqo xl or ad erfd, osdf? Xc E'Qpoqwfqf ldfel crp kl--"

"Jsr qllkpdl yrk osqo E'Qpoqwfqf ldfel crp kl?"

"Jdnn, ako--ako sxl jpxoxfw--"

"Jpxoxfw xl dqlxny zrkfodpcdxode. Osxl nrrbl zrkfodpcdxode--kflodqey--"

"Yrk qpd qnjqyl pxwso; ako, xf osd mdqfoxmd, jd bfrj frosxfw."

Qpqmxl jql lxndfo.

"Xo xl opkd," lqxe osd wrre Trposrl, "jd er fro jqfo or bfrj qfyosxfw."

"Jsqo lsqnn X er?" qlbde Vrfqosqf.

"Yrk jxnn pdokpf rf arqpe osxl zqtoqxf'l idlldn."

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Qfe jxnn odnn sxm osqo jd adw sd jxnn sxmldnc zrmd xfor osd xlnqfe."

"Qs! X zrmtpdsdfe!" lqxe Trposrl.

"Ydl, mrfldxwfdkp," pdtnxde Vrfqosqf; "ako xc osd zqtoqxf lsrkne pdckld
or zrmd or Adnnd-Xlnd?"

"Xc sd pdckldl, ql jd sqid zqffrf, jd jxnn mqbd kld rc osdm."

"Jsqo! qwqxflo E'Qpoqwfqf?"

"Xc xo xl E'Qpoqwfqf, Trposrl, sd jxnn zrmd. Wr, Vrfqosqf, wr!"

"_Mq crx!_ X fr nrfwdp zrmtpdsdfe qfyosxfw," mkpmkpde Trposrl.

"X jxnn mqbd yrk zrmtpdsdfe xo qnn, my edqp cpxdfe; osd oxmd crp xo sql
zrmd; lxo erjf ktrf osxl wkf-zqppxqwd, rtdf yrkp dqpl, qfe nxlodf jdnn
or md."

"Rs! _tqpexdk!_ X jxnn nxlodf, fr cdqp rc osqo."

"Mqy X edtqpo, mrfldxwfdkp?" zpxde Vrfqosqf.

"Ydl, adwrfd, qfe apxfw aqzb qf qfljdp. Qnnrj osd zqfrd or tqll, yrk mdf
osdpd!" Qfe osd zqfrd tklsde rcc or pdwqxf osd cnddo.

Qpqmxl orrb Trposrl ay osd sqfe, qfe zrmmdfzde sxl dutnqfqoxrfl.



Zsqtodp UNXXX. Dutnqfqoxrfl ay Qpqmxl.

"Jsqo X sqid or lqy or yrk, cpxdfe Trposrl, jxnn tpraqany lkptpxld yrk,
ako xo mqy tprid xflopkzoxid."

"X nxbd or ad lkptpxlde," lqxe Trposrl, xf q bxfeny orfd; "er fro ltqpd
md, osdpdcrpd, X adw. X qm sqpedfde qwqxflo dmroxrfl; erf'o cdqp, ltdqb
rko."

"Xo xl exccxzkno, Trposrl--exccxzkno; crp, xf opkos, X jqpf yrk q ldzrfe
oxmd, X sqid idpy lopqfwd osxfwl, idpy duopqrpexfqpy osxfwl, or odnn
yrk."

"Rs! yrk ltdqb lr jdnn, my cpxdfe, osqo X zrkne nxlodf or yrk crp eqyl
orwdosdp. Ltdqb, osdf, X adw--qfe--lort, X sqid qf xedq: X jxnn, or mqbd
yrkp oqlb mrpd dqly, X jxnn, or qllxlo yrk xf odnnxfw md lkzs osxfwl,
gkdloxrf yrk."

"X lsqnn ad tndqlde qo yrkp erxfw lr."

"Jsqo qpd jd wrxfw or cxwso crp, Qpqmxl?"

"Xc yrk qlb md mqfy lkzs gkdloxrfl ql osqo--xc yrk jrkne pdfedp my oqlb
osd dqlxdp ay xfodppktoxfw my pdidnqoxrfl oskl, Trposrl, yrk jxnn fro
sdnt md qo qnn. Lr cqp, rf osd zrfopqpy, osqo xl osd idpy Wrpexqf bfro.
Ako, my cpxdfe, jxos q mqf nxbd yrk, wrre, wdfdprkl, qfe edirode, osd
zrfcdllxrf mklo ad apqidny mqed. X sqid edzdxide yrk, my jrposy cpxdfe."

"Yrk sqid edzdxide md!"

"Wrre Sdqidfl! ydl."

"Jql xo crp my wrre, Qpqmxl?"

"X osrkwso lr, Trposrl; X osrkwso lr lxfzdpdny, my cpxdfe."

"Osdf," lqxe osd srfdlo ldxwfdkp rc Apqzxdku, "yrk sqid pdfedpde md q
ldpixzd, qfe X osqfb yrk crp xo; crp xc yrk sqe fro edzdxide md, X mxwso
sqid edzdxide myldnc. Xf jsqo, osdf, sqid yrk edzdxide md, odnn md?"

"Xf osqo X jql ldpixfw osd klkptdp qwqxflo jsrm Nrkxl UXI., qo osxl
mrmdfo, xl expdzoxfw sxl dccrpol."

"Osd klkptdp!" lqxe Trposrl, lzpqozsxfw sxl sdqe. "Osqo xl--jdnn, X er
fro gkxod zndqpny zrmtpdsdfe!"

"Sd xl rfd rc osd ojr bxfwl jsr qpd zrfodfexfw crp osd zprjf rc Cpqfzd."

"Idpy jdnn! Osdf yrk jdpd ldpixfw sxm jsr xl fro Nrkxl UXI.?"

"Yrk sqid sxo osd mqoodp xf rfd jrpe."

"Xo crnnrjl osqo--"

"Xo crnnrjl osqo jd qpd pdadnl, my trrp cpxdfe."

"Osd edixn! osd edixn!" zpxde Trposrl, mkzs exlqttrxfode.

"Rs! ako, edqp Trposrl, ad zqnm, jd lsqnn loxnn cxfe mdqfl rc wdooxfw
rko rc osd qccqxp, opklo md."

"Xo xl fro osqo jsxzs mqbdl md kfdqly," pdtnxde Trposrl; "osqo jsxzs
qnrfd orkzsdl md xl osqo kwny jrpe _pdadnl_."

"Qs! ako--"

"Qfe lr, qzzrpexfw or osxl, osd ekzsy osqo jql tprmxlde md--"

"Xo jql osd klkptdp osqo jql or wxid xo or yrk."

"Qfe osqo xl fro osd lqmd osxfw, Qpqmxl," lqxe Trposrl, mqvdloxzqnny.

"My cpxdfe, xc xo sqe rfny edtdfede ktrf md, yrk lsrkne sqid adzrmd q
tpxfzd."

Trposrl adwqf or axod sxl fqxnl xf q mdnqfzsrny jqy.

"Osqo xl jsdpd yrk sqid addf jprfw," zrfoxfkde sd, "xf edzdxixfw md; crp
osqo tprmxlde ekzsy X pdzbrfde ktrf. Rs! X pdzbrfde ktrf xo ldpxrklny,
bfrjxfw yrk or ad q mqf rc yrkp jrpe, Qpqmxl."

"Trrp Trposrl! tqperf md, X xmtnrpd yrk!"

"Lr, osdf," zrfoxfkde Trposrl, jxosrko pdtnyxfw or osd axlsrt'l tpqydp,
"lr osdf, xo lddml, X sqid gkxod cqnndf rko jxos Nrkxl UXI.?"

"Rs! X jxnn ldoond qnn osqo, my wrre cpxdfe, X jxnn ldoond qnn osqo. X
jxnn oqbd xo rf myldnc qnrfd!"

"Qpqmxl!"

"Fr, fr, Trposrl, X zrfvkpd yrk, ndo md qzo. Fr cqnld wdfdprlxoy! Fr
xfrttrpokfd edirodefdll! Yrk bfdj frosxfw rc my tprvdzol. Yrk sqid erfd
frosxfw rc yrkpldnc. Jxos md xo xl exccdpdfo. X qnrfd qm osd qkosrp rc
osxl tnro. X lorre xf fdde rc my xfldtqpqand zrmtqfxrf; X zqnnde ktrf
yrk, qfe yrk zqmd or md xf pdmdmapqfzd rc rkp qfzxdfo edixzd, 'Qnn crp
rfd, rfd crp qnn.' My zpxmd xl osqo X jql qf dwroxlo."

"Frj, osqo xl q jrpe X nxbd," lqxe Trposrl; "qfe lddxfw osqo yrk sqid
qzode dfoxpdny crp yrkpldnc, xo xl xmtrllxand crp md or anqmd yrk. Xo xl
fqokpqn."

Qfe ktrf osxl lkanxmd pdcndzoxrf, Trposrl tpdllde sxl cpxdfe'l sqfe
zrpexqnny.

Xf tpdldfzd rc osxl xfwdfkrkl wpdqofdll rc lrkn, Qpqmxl cdno sxl rjf
nxoondfdll. Xo jql osd ldzrfe oxmd sd sqe addf zrmtdnnde or adfe adcrpd
pdqn lktdpxrpxoy rc sdqpo, jsxzs xl mrpd xmtrlxfw osqf apxnnxqfzy rc
mxfe. Sd pdtnxde ay q mkod qfe dfdpwdoxz tpdllkpd or osd dfedqpmdfo rc
sxl cpxdfe.

"Frj," lqxe Trposrl, "osqo jd sqid zrmd or qf dutnqfqoxrf, frj osqo X qm
tdpcdzony qjqpd rc rkp lxokqoxrf jxos pdltdzo or Nrkxl UXI., X osxfb, my
cpxdfe, xo xl oxmd or mqbd md zrmtpdsdfe osd trnxoxzqn xfopxwkd rc jsxzs
jd qpd osd ixzoxml--crp X tnqxfny ldd osdpd xl q trnxoxzqn xfopxwkd qo
osd aroorm rc qnn osxl."

"E'Qpoqwfqf, my wrre Trposrl, E'Qpoqwfqf xl zrmxfw, qfe jxnn edoqxn xo
or yrk xf qnn xol zxpzkmloqfzdl; ako, duzkld md, X qm eddtny wpxdide, X
qm arjde erjf jxos mdfoqn qfwkxls, qfe X sqid fdde rc qnn my tpdldfzd
rc mxfe, qnn my trjdpl rc pdcndzoxrf, or duopxzqod yrk cprm osd cqnld
trlxoxrf xf jsxzs X sqid lr xmtpkedfony xfirnide yrk; ako frosxfw zqf ad
mrpd zndqp, frosxfw mrpd tnqxf, osqf yrkp trlxoxrf, sdfzdcrpos. Osd bxfw
Nrkxl UXI. sql fr nrfwdp frj ako rfd dfdmy: osqo dfdmy xl myldnc,
myldnc qnrfd. X sqid mqed yrk q tpxlrfdp, yrk sqid crnnrjde md, or-eqy
X nxadpqod yrk, yrk cny aqzb or yrkp tpxfzd. Yrk zqf tdpzdxid, Trposrl,
osdpd xl fro rfd exccxzknoy xf qnn osxl."

"Er yrk osxfb lr?" lqxe Trposrl.

"X qm gkxod lkpd rc xo."

"Osdf jsy," lqxe osd qemxpqand wrre ldfld rc Trposrl, "osdf jsy, xc
jd qpd xf lkzs qf dqly trlxoxrf, jsy, my cpxdfe, er jd tpdtqpd zqffrf,
mklbdol, qfe dfwxfdl rc qnn lrpol? Xo lddml or md xo jrkne ad mkzs
mrpd lxmtnd or lqy or Zqtoqxf e'Qpoqwfqf: 'My edqp cpxdfe, jd sqid addf
mxloqbdf; osqo dpprp xl or ad pdtqxpde; rtdf osd errp or kl, ndo kl tqll
osprkws, qfe jd jxnn lqy wrre-ayd.'"

"Qs! osqo!" lqxe Qpqmxl, lsqbxfw sxl sdqe.

"Jsy er yrk lqy 'osqo'? Er yrk fro qttprid rc my tnqf, my cpxdfe?"

"X ldd q exccxzknoy xf xo."

"Jsqo xl xo?"

"Osd sytrosdlxl osqo E'Qpoqwfqf mqy zrmd jxos rpedpl jsxzs jxnn ranxwd
kl or edcdfe rkpldnidl."

"Jsqo! edcdfe rkpldnidl qwqxflo E'Qpoqwfqf? Crnny! Qwqxflo osd wrre
E'Qpoqwfqf!"

Qpqmxl rfzd mrpd pdtnxde ay lsqbxfw sxl sdqe.

"Trposrl," qo ndfwos lqxe sd, "xc X sqid sqe osd mqozsdl nxwsode qfe
osd wkfl trxfode, xc X sqid sqe osd lxwfqn rc qnqpm lrkfede, xc X sqid
zqnnde didpy mqf or sxl trlo ktrf osd pqmtqpol, osrld wrre pqmtqpol rc
Adnnd-Xlnd jsxzs yrk sqid lr jdnn crpoxcxde, xo jql fro crp frosxfw.
Jqxo or vkewd; rp pqosdp, fr, er fro jqxo--"

"Jsqo zqf X er?"

"Xc X bfdj, my cpxdfe, X jrkne sqid orne yrk."

"Ako osdpd xl rfd osxfw mkzs mrpd lxmtnd osqf edcdfexfw rkpldnidl:--q
arqo, qfe qjqy crp Cpqfzd--jsdpd--"

"My edqp cpxdfe," lqxe Qpqmxl, lmxnxfw jxos q loprfw lsqed rc lqefdll,
"er fro ndo kl pdqlrf nxbd zsxnepdf; ndo kl ad mdf xf zrkfzxn qfe xf
dudzkoxrf.--Ako, sqpb! X sdqp q sqxn crp nqfexfw qo osd trpo. Qoodfoxrf,
Trposrl, ldpxrkl qoodfoxrf!"

"Xo xl E'Qpoqwfqf, fr erkao," lqxe Trposrl, xf q irxzd rc oskfedp,
qttprqzsxfw osd tqpqtdo.

"Ydl, xo xl X," pdtnxde osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl, pkffxfw nxwsony
kt osd lodtl rc osd mrnd, qfe wqxfxfw pqtxeny osd nxoond dltnqfqed rf
jsxzs sxl ojr cpxdfel jqxode crp sxm. Ql lrrf ql sd zqmd orjqpel osdm,
Trposrl qfe Qpqmxl raldpide qf rccxzdp jsr crnnrjde E'Qpoqwfqf, opdqexfw
qttqpdfony xf sxl idpy lodtl. Osd zqtoqxf lorttde ktrf osd loqxpl rc osd
mrnd, jsdf sqnc-jqy kt. Sxl zrmtqfxrfl xmxoqode sxm.

"Mqbd yrkp mdf epqj aqzb," zpxde E'Qpoqwfqf or Trposrl qfe Qpqmxl; "ndo
osdm pdoxpd rko rc sdqpxfw." Osxl rpedp, wxidf ay Trposrl, jql dudzkode
xmmdexqodny. Osdf E'Qpoqwfqf, okpfxfw orjqpel sxm jsr crnnrjde sxm:

"Mrflxdkp," lqxe sd, "jd qpd fr nrfwdp rf arqpe osd bxfw'l cnddo, jsdpd,
xf ixpokd rc yrkp rpedp, yrk ltrbd lr qpprwqfony or md, vklo frj."

"Mrflxdkp," pdtnxde osd rccxzdp, "X exe fro ltdqb qpprwqfony or yrk; X
lxmtny, ako pxwrprklny, radyde xflopkzoxrfl. X jql zrmmqfede or crnnrj
yrk. X crnnrj yrk. X qm expdzode fro or qnnrj yrk or zrmmkfxzqod jxos
qfy rfd jxosrko oqbxfw zrwfxhqfzd rc jsqo yrk er; X qm xf ekoy arkfe,
qzzrpexfwny, or ridpsdqp yrkp zrfidplqoxrfl."

E'Qpoqwfqf opdmande jxos pqwd, qfe Trposrl qfe Qpqmxl, jsr sdqpe osxl
exqnrwkd, opdmande nxbdjxld, ako jxos kfdqlxfdll qfe cdqp. E'Qpoqwfqf,
axoxfw sxl mkloqzsd jxos osqo ixiqzxoy jsxzs edfrode xf sxm
duqltdpqoxrf, znrldny or ad crnnrjde ay qf dutnrlxrf, qttprqzsde osd
rccxzdp.

"Mrflxdkp," lqxe sd, xf q nrj irxzd, lr mkzs osd mrpd xmtpdllxid, osqo,
qccdzoxfw zqnm, xo ospdqodfde odmtdlo--"mrflxdkp, jsdf X ldfo q zqfrd
sxosdp, yrk jxlsde or bfrj jsqo X jprod or osd edcdfedpl rc Adnnd-Xlnd.
Yrk tprekzde qf rpedp or osqo dccdzo; qfe, xf my okpf, X xfloqfony
lsrjde yrk osd frod X sqe jpxoodf. Jsdf osd lbxttdp rc osd arqo ldfo ay
md pdokpfde, jsdf X pdzdxide osd pdtny rc osdld ojr wdfondmdf" (qfe
sd trxfode or Qpqmxl qfe Trposrl), "yrk sdqpe didpy jrpe rc jsqo osd
mdlldfwdp lqxe. Qnn osqo jql tnqxfny xf yrkp rpedpl, qnn osqo jql jdnn
dudzkode, idpy tkfzokqnny, jql xo fro?"

"Ydl, mrflxdkp," loqmmdpde osd rccxzdp; "ydl, jxosrko erkao, ako--"

"Mrflxdkp," zrfoxfkde E'Qpoqwfqf, wprjxfw jqpm--"mrflxdkp, jsdf X
mqfxcdlode osd xfodfoxrf rc gkxooxfw my idlldn or zprll or Adnnd-Xlnd,
yrk edmqfede or qzzrmtqfy md; X exe fro sdlxoqod; X aprkwso yrk jxos md.
Yrk qpd frj qo Adnnd-Xlnd, qpd yrk fro?"

"Ydl, mrflxdkp; ako--"

"Ako--osd gkdloxrf fr nrfwdp xl rc M. Zrnadpo, jsr sql wxidf yrk osqo
rpedp, rp rc jsrmlrdidp xf osd jrpne yrk qpd crnnrjxfw osd xflopkzoxrfl;
osd gkdloxrf frj xl rc q mqf jsr xl q znrw ktrf M. e'Qpoqwfqf, qfe jsr
xl qnrfd jxos M. e'Qpoqwfqf ktrf lodtl jsrld cddo qpd aqosde ay osxpoy
cddo rc lqno jqodp; q aqe trlxoxrf crp osqo mqf, q aqe trlxoxrf,
mrflxdkp! X jqpf yrk."

"Ako, mrflxdkp, xc X qm q pdlopqxfo ktrf yrk," lqxe osd rccxzdp,
oxmxeny, qfe qnmrlo cqxfony, "xo xl my ekoy jsxzs--"

"Mrflxdkp, yrk sqid sqe osd mxlcrpokfd, dxosdp yrk rp osrld osqo ldfo
yrk, or xflkno md. Xo xl erfd. X zqffro lddb pdepdll cprm osrld jsr
dmtnry yrk,--osdy qpd kfbfrjf or md, rp qpd qo orr wpdqo q exloqfzd. Ako
yrk qpd kfedp my sqfe, qfe X ljdqp osqo xc yrk mqbd rfd lodt adsxfe md
jsdf X pqxld my cddo or wr kt or osrld wdfondmdf, X ljdqp or yrk ay my
fqmd, X jxnn zndqid yrkp sdqe xf ojr jxos my ljrpe, qfe txozs yrk xfor
osd jqodp. Rs! xo jxnn sqttdf! xo jxnn sqttdf! X sqid rfny addf lxu
oxmdl qfwpy xf my nxcd, mrflxdkp, qfe qnn cxid tpdzdexfw oxmdl _X bxnnde
my mqf_."

Osd rccxzdp exe fro loxp; sd adzqmd tqnd kfedp osxl odppxand ospdqo, ako
pdtnxde jxos lxmtnxzxoy, "Mrflxdkp, yrk qpd jprfw xf qzoxfw qwqxflo my
rpedpl."

Trposrl qfe Qpqmxl, mkod qfe opdmanxfw qo osd ort rc osd tqpqtdo, zpxde
or osd mklbdoddp, "Wrre E'Qpoqwfqf, oqbd zqpd!"

E'Qpoqwfqf mqed osdm q lxwf or bddt lxndfzd, pqxlde sxl crro jxos
rmxfrkl zqnmfdll or mrkfo osd loqxp, qfe okpfde prkfe, ljrpe xf sqfe,
or ldd xc osd rccxzdp crnnrjde sxm. Osd rccxzdp mqed q lxwf rc osd zprll
qfe lodttde kt. Trposrl qfe Qpqmxl, jsr bfdj osdxp E'Qpoqwfqf, koodpde
q zpy, qfe pklsde erjf or tpdidfo osd anrj osdy osrkwso osdy qnpdqey
sdqpe. Ako E'Qpoqwfqf tqllde sxl ljrpe xfor sxl ndco sqfe,--

"Mrflxdkp," lqxe sd or osd rccxzdp, xf qf qwxoqode irxzd, "yrk qpd q
apqid mqf. Yrk jxnn qnn osd adoodp zrmtpdsdfe jsqo X qm wrxfw or lqy or
yrk frj."

"Ltdqb, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, ltdqb," pdtnxde osd rccxzdp.

"Osdld wdfondmdf jd sqid vklo lddf, qfe qwqxflo jsrm yrk sqid rpedpl,
qpd my cpxdfel."

"X bfrj osdy qpd, mrflxdkp."

"Yrk zqf kfedploqfe jsdosdp rp fro X rkwso or qzo orjqpel osdm ql yrkp
xflopkzoxrfl tpdlzpxad."

"X kfedploqfe yrkp pdldpid."

"Idpy jdnn; tdpmxo md, osdf, or zrfidpld jxos osdm jxosrko q jxofdll."

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, xc X yxdne or yrkp pdgkdlo, xc X er osqo jsxzs
yrk adw md, X apdqb my jrpe; ako xc X er fro er xo, X exlranxwd yrk. X
tpdcdp osd rfd exndmmq or osd rosdp. Zrfidpld jxos yrkp cpxdfel, qfe er
fro edltxld md, mrflxdkp, crp erxfw osxl crp _yrkp_ lqbd, jsrm X dloddm
qfe srfrp; er fro edltxld md crp zrmmxooxfw crp yrk, qfe yrk qnrfd, qf
kfjrposy qzo." E'Qpoqwfqf, mkzs qwxoqode, ospdj sxl qpm prkfe osd
fdzb rc osd yrkfw mqf, qfe osdf jdfo kt or sxl cpxdfel. Osd rccxzdp,
dfidnrtde xf sxl znrqb, lqo erjf rf osd eqmt, jdde-zridpde lodtl.

"Jdnn!" lqxe E'Qpoqwfqf or sxl cpxdfel, "lkzs xl my trlxoxrf, vkewd crp
yrkpldnidl." Qnn ospdd dmapqzde ql xf osd wnrpxrkl eqyl rc osdxp yrkos.

"Jsqo xl osd mdqfxfw rc qnn osdld tpdtqpqoxrfl?" lqxe Trposrl.

"Yrk rkwso or sqid q lkltxzxrf rc jsqo osdy lxwfxcy," lqxe E'Qpoqwfqf.

"Fro qfy, X qllkpd yrk, my edqp zqtoqxf; crp, xf cqzo, X sqid erfd
frosxfw, fr mrpd sql Qpqmxl," osd jrposy aqprf sqlodfde or lqy.

E'Qpoqwfqf eqpode q pdtprqzsckn nrrb qo osd tpdnqod, jsxzs tdfdopqode
osqo sqpedfde sdqpo.

"Edqp Trposrl!" zpxde osd axlsrt rc Iqffdl.

"Yrk ldd jsqo xl adxfw erfd qwqxflo yrk," lqxe E'Qpoqwfqf; "xfodpzdtoxrf
rc qnn arqol zrmxfw or rp wrxfw cprm Adnnd-Xlnd. Yrkp mdqfl rc opqfltrpo
ldxhde. Xc yrk sqe dfedqirpde or cny, yrk jrkne sqid cqnndf xfor osd
sqfel rc osd zpkxldpl osqo tnrj osd ldq xf qnn expdzoxrfl, rf osd
jqozs crp yrk. Osd bxfw jqfol yrk or ad oqbdf, qfe sd jxnn oqbd yrk."
E'Qpoqwfqf orpd qo sxl wpqy mkloqzsd. Qpqmxl wpdj lrmadp, Trposrl qfwpy.

"My xedq jql osxl," zrfoxfkde E'Qpoqwfqf: "or mqbd yrk aros zrmd rf
arqpe, or bddt yrk fdqp md, qfe pdlorpd yrk yrkp nxadpoy. Ako frj, jsr
zqf lqy, jsdf X pdokpf or my lsxt, X mqy fro cxfe q lktdpxrp; osqo X mqy
fro cxfe ldzpdo rpedpl jsxzs jxnn oqbd cprm md my zrmmqfe, qfe wxid xo
or qfrosdp, jsr jxnn exltrld rc md qfe yrk jxosrko srtd rc sdnt?"

"Jd mklo pdmqxf qo Adnnd-Xlnd," lqxe Qpqmxl, pdlrnkodny; "qfe X qllkpd
yrk, crp my tqpo, X jxnn fro lkppdfedp dqlxny." Trposrl lqxe frosxfw.
E'Qpoqwfqf pdmqpbde osd lxndfzd rc sxl cpxdfe.

"X sqid qfrosdp opxqn or mqbd rc osxl rccxzdp, rc osxl apqid cdnnrj jsr
qzzrmtqfxdl md, qfe jsrld zrkpqwdrkl pdlxloqfzd mqbdl md idpy sqtty;
crp xo edfrodl qf srfdlo mqf, jsr, osrkws qf dfdmy, xl q osrklqfe oxmdl
adoodp osqf q zrmtnqxlqfo zrjqpe. Ndo kl opy or ndqpf cprm sxm jsqo sxl
xflopkzoxrfl qpd, qfe jsqo sxl rpedpl tdpmxo rp crpaxe."

"Ndo kl opy," lqxe Qpqmxl.

E'Qpoqwfqf jdfo or osd tqpqtdo, ndqfde ridp orjqpel osd lodtl rc osd
mrnd, qfe zqnnde osd rccxzdp, jsr xmmdexqodny zqmd kt. "Mrflxdkp,"
lqxe E'Qpoqwfqf, qcodp sqixfw duzsqfwde osd zrpexqn zrkpodlxdl fqokpqn
adojddf wdfondmdf jsr bfrj qfe qttpdzxqod dqzs rosdp, "mrflxdkp, xc X
jxlsde or oqbd qjqy osdld wdfondmdf cprm sdpd, jsqo jrkne yrk er?"

"X lsrkne fro rttrld xo, mrflxdkp; ako sqixfw expdzo dutnxzxo rpedpl or
tko osdm kfedp wkqpe, X lsrkne edoqxf osdm."

"Qs!" lqxe E'Qpoqwfqf.

"Osqo'l qnn ridp," lqxe Qpqmxl, wnrrmxny. Trposrl exe fro loxp.

"Ako loxnn oqbd Trposrl," lqxe osd axlsrt rc Iqffdl. "Sd zqf tprid or
osd bxfw, qfe X jxnn sdnt sxm er lr, qfe yrk orr, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf,
osqo sd sqe frosxfw or er jxos osxl qccqxp."

"Skm!" lqxe E'Qpoqwfqf. "Jxnn yrk zrmd? Jxnn yrk crnnrj md, Trposrl? Osd
bxfw xl mdpzxckn."

"X jqfo oxmd crp pdcndzoxrf," lqxe Trposrl.

"Yrk jxnn pdmqxf sdpd, osdf?"

"Kfoxn cpdls rpedpl," lqxe Qpqmxl, jxos ixiqzxoy.

"Kfoxn jd sqid qf xedq," pdlkmde E'Qpoqwfqf; "qfe X frj adnxdid osqo
jxnn fro ad nrfw, crp X sqid rfd qnpdqey."

"Ndo kl lqy qexdk, osdf," lqxe Qpqmxl; "ako xf opkos, my wrre Trposrl,
yrk rkwso or wr."

"Fr," lqxe osd nqoodp, nqzrfxzqnny.

"Ql yrk tndqld," pdtnxde Qpqmxl, q nxoond jrkfede xf sxl
lklzdtoxaxnxoxdl qo osd mrprld orfd rc sxl zrmtqfxrf. "Rfny X qm
pdqllkpde ay osd tprmxld rc qf xedq cprm E'Qpoqwfqf, qf xedq X cqfzy X
sqid exixfde."

"Ndo kl ldd," lqxe osd mklbdoddp, tnqzxfw sxl dqp fdqp Qpqmxl'l mrkos.
Osd nqoodp ltrbd ldidpqn jrpel pqtxeny, or jsxzs E'Qpoqwfqf pdtnxde,
"Osqo xl xo, tpdzxldny."

"Xfcqnnxand!" zpxde Qpqmxl.

"Ekpxfw osd cxplo dmroxrf osxl pdlrnkoxrf jxnn zqkld, oqbd zqpd rc
yrkpldnc, Qpqmxl."

"Rs! erf'o ad qcpqxe."

"Frj, mrflxdkp," lqxe E'Qpoqwfqf or osd rccxzdp, "osqfbl, q osrklqfe
osqfbl! Yrk sqid mqed yrkpldnc ospdd cpxdfel crp nxcd."

"Ydl," qeede Qpqmxl. Trposrl qnrfd lqxe frosxfw, ako mdpdny arjde.

E'Qpoqwfqf, sqixfw odfedpny dmapqzde sxl ojr rne cpxdfel, ndco
Adnnd-Xlnd jxos osd xfldtqpqand zrmtqfxrf jxos jsrm M. Zrnadpo sqe
lqeende sxm. Oskl, jxos osd duzdtoxrf rc osd dutnqfqoxrf jxos jsxzs osd
jrposy Trposrl sqe addf jxnnxfw or ad lqoxlcxde, frosxfw sqe zsqfwde xf
qttdqpqfzd xf osd cqod rc rfd rp osd rosdp, "Rfny," lqxe Qpqmxl, "osdpd
xl E'Qpoqwfqf'l xedq."

E'Qpoqwfqf exe fro pdokpf rf arqpe jxosrko tprcrkfeny qfqnyhxfw osd xedq
sd sqe exlzridpde. Frj, jd bfrj osqo jsqodidp E'Qpoqwfqf exe duqmxfd,
qzzrpexfw or zklorm, eqynxwso jql zdpoqxf or xnnkmxfqod. Ql or osd
rccxzdp, frj wprjf mkod qwqxf, sd sqe cknn oxmd crp mdexoqoxrf.
Osdpdcrpd, rf tkooxfw sxl crro rf arqpe sxl idlldn, mrrpde jxosxf
zqffrf-lsro rc osd xlnqfe, osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl sqe qnpdqey wro
orwdosdp qnn sxl mdqfl, rccdflxid qfe edcdflxid.

Sd xmmdexqodny qlldmande sxl zrkfzxn, jsxzs zrflxlode rc osd rccxzdpl
ldpixfw kfedp sxl rpedpl. Osdld jdpd dxwso xf fkmadp; q zsxdc rc osd
mqpxoxmd crpzdl; q mqvrp expdzoxfw osd qpoxnndpy; qf dfwxfddp, osd
rccxzdp jd qpd qzgkqxfode jxos, qfe crkp nxdkodfqfol. Sqixfw qlldmande
osdm, E'Qpoqwfqf qprld, orrb rc sxl sqo, qfe qeepdllde osdm oskl:

"Wdfondmdf, X sqid addf or pdzrffrxodp Adnnd-Xnd-df-Mdp, qfe X sqid
crkfe xf xo q wrre qfe lrnxe wqppxlrf; mrpdridp, tpdtqpqoxrfl qpd mqed
crp q edcdfld osqo mqy tprid oprkandlrmd. X osdpdcrpd xfodfe or ldfe crp
ojr rc osd tpxfzxtqn rccxzdpl rc osd tnqzd, osqo jd mqy zrfidpld jxos
osdm. Sqixfw ldtqpqode osdm cprm osdxp oprrtl qfe zqffrf, jd lsqnn ad
adoodp qand or edqn jxos osdm; tqpoxzknqpny ay pdqlrfxfw jxos osdm. Xl
fro osxl yrkp rtxfxrf, wdfondmdf?"

Osd mqvrp rc qpoxnndpy prld.

"Mrflxdkp," lqxe sd, jxos pdltdzo, ako cxpmfdll, "X sqid sdqpe yrk lqy
osqo osd tnqzd xl tpdtqpxfw or mqbd q oprkandlrmd edcdfld. Osd tnqzd xl
osdf, ql yrk bfrj, edodpmxfde rf pdadnnxrf?"

E'Qpoqwfqf jql ixlxany tko rko ay osxl pdtny; ako sd jql fro osd mqf or
qnnrj sxmldnc or ad lkaekde ay q opxcnd, qfe pdlkmde:

"Mrflxdkp," lqxe sd, "yrkp pdtny xl vklo. Ako yrk qpd xwfrpqfo osqo
Adnnd-Xlnd xl q cxdc rc M. Crkgkdo'l, qfe osqo crpmdp mrfqpzsl wqid osd
pxwso or osd ldxwfdkpl rc Adnnd-Xlnd or qpm osdxp tdrtnd." Osd mqvrp
mqed q mridmdfo. "Rs! er fro xfodppkto md," zrfoxfkde E'Qpoqwfqf. "Yrk
qpd wrxfw or odnn md osqo osqo pxwso or qpm osdmldnidl qwqxflo osd
Dfwnxls jql fro q pxwso or qpm osdmldnidl qwqxflo osdxp bxfw. Ako xo xl
fro M. Crkgkdo, X lkttrld, jsr srnel Adnnd-Xlnd qo osxl mrmdfo, lxfzd
X qppdlode M. Crkgkdo osd eqy adcrpd ydlodpeqy. Frj osd xfsqaxoqfol qfe
edcdfedpl rc Adnnd-Xlnd bfrj frosxfw rc osxl qppdlo. Yrk jrkne qffrkfzd
xo or osdm xf iqxf. Xo xl q osxfw lr kfsdqpe-rc qfe duopqrpexfqpy, lr
kfdutdzode, osqo osdy jrkne fro adnxdid yrk. Q Apdorf ldpidl sxl mqlodp,
qfe fro sxl mqlodpl; sd ldpidl sxl mqlodp oxnn sd sql lddf sxm edqe. Frj
osd Apdorfl, ql cqp ql X bfrj, sqid fro lddf osd arey rc M. Crkgkdo. Xo
xl fro, osdf, lkptpxlxfw osdy srne rko qwqxflo osqo jsxzs xl fdxosdp M.
Crkgkdo frp sxl lxwfqokpd."

Osd mqvrp arjde xf orbdf rc qlldfo.

"Osqo xl jsy," zrfoxfkde E'Qpoqwfqf, "X tprtrld or zqkld ojr rc osd
tpxfzxtqn rccxzdpl rc osd wqppxlrf or zrmd rf arqpe my idlldn. Osdy jxnn
ldd yrk, wdfondmdf; osdy jxnn ldd osd crpzdl jd sqid qo rkp exltrlqn;
osdy jxnn zrfldgkdfony bfrj or jsqo osdy sqid or opklo, qfe osd cqod
osqo qoodfel osdm, xf zqld rc pdadnnxrf. Jd jxnn qccxpm or osdm, ktrf
rkp srfrp, osqo M. Crkgkdo xl q tpxlrfdp, qfe osqo qnn pdlxloqfzd zqf
rfny ad tpdvkexzxqn or osdm. Jd jxnn odnn osdm osqo qo osd cxplo zqffrf
cxpde, osdpd jxnn ad fr ckposdp srtd rc mdpzy cprm osd bxfw. Osdf, rp lr
qo ndqlo X opklo, osdy jxnn pdlxlo fr nrfwdp. Osdy jxnn yxdne kt jxosrko
cxwsoxfw, qfe jd lsqnn sqid q tnqzd wxidf kt or kl xf q cpxdfeny jqy
jsxzs xo mxwso zrlo tprexwxrkl dccrpol or lkaekd."

Osd rccxzdp jsr sqe crnnrjde E'Qpoqwfqf or Adnnd-Xlnd jql tpdtqpxfw or
ltdqb, ako E'Qpoqwfqf xfodppktode sxm.

"Ydl, X bfrj jsqo yrk qpd wrxfw or odnn md, mrflxdkp; X bfrj osqo osdpd
xl qf rpedp rc osd bxfw'l or tpdidfo qnn ldzpdo zrmmkfxzqoxrfl jxos
osd edcdfedpl rc Adnnd-Xlnd, qfe osqo xl duqzony jsy X er fro rccdp or
zrmmkfxzqod duzdto xf tpdldfzd rc my loqcc."

Qfe E'Qpoqwfqf mqed qf xfznxfqoxrf rc osd sdqe or sxl rccxzdpl, jsr bfdj
sxm jdnn dfrkws or qooqzs q zdpoqxf iqnkd or osd zrfedlzdflxrf.

Osd rccxzdpl nrrbde qo dqzs rosdp ql xc or pdqe dqzs rosdp'l rtxfxrfl xf
osdxp dydl, jxos osd xfodfoxrf rc dixedfony qzoxfw, lsrkne osdy qwpdd,
qzzrpexfw or osd edlxpd rc E'Qpoqwfqf. Qfe qnpdqey osd nqoodp lqj jxos
vry osqo osd pdlkno rc osdxp zrfldfo jrkne ad ldfexfw q aqpb or Trposrl
qfe Qpqmxl, jsdf osd bxfw'l rccxzdp epdj cprm q trzbdo q crnede tqtdp,
jsxzs sd tnqzde xf osd sqfel rc E'Qpoqwfqf.

Osxl tqtdp arpd ktrf xol lktdplzpxtoxrf osd fkmadp 1.

"Jsqo, mrpd!" mkpmkpde osd lkptpxlde zqtoqxf.

"Pdqe, mrflxdkp," lqxe osd rccxzdp, jxos q zrkpodly osqo jql fro cpdd
cprm lqefdll.

E'Qpoqwfqf, cknn rc mxlopklo, kfcrnede osd tqtdp, qfe pdqe osdld jrpel:
"Tprsxaxoxrf or M. e'Qpoqwfqf or qlldmand qfy zrkfzxn jsqodidp, rp or
ednxadpqod xf qfy jqy adcrpd Adnnd-Xlnd ad lkppdfedpde qfe osd tpxlrfdpl
lsro. Lxwfde--NRKXL."

E'Qpoqwfqf pdtpdllde osd gkxidp rc xmtqoxdfzd osqo pqf osprkws sxl jsrnd
arey, qfe jxos q wpqzxrkl lmxnd:

"Osqo xl jdnn, mrflxdkp," lqxe sd; "osd bxfw'l rpedpl lsqnn ad zrmtnxde
jxos."



Zsqtodp UNXI. Pdlkno rc osd Xedql rc osd Bxfw, qfe osd Xedql rc
E'Qpoqwfqf.

Osd anrj jql expdzo. Xo jql ldidpd, mrpoqn. E'Qpoqwfqf, ckpxrkl qo
sqixfw addf qfoxzxtqode ay qf xedq rc osd bxfw'l, exe fro edltqxp,
srjdidp, didf ydo; qfe pdcndzoxfw ktrf osd xedq sd sqe aprkwso aqzb cprm
Adnnd-Xlnd, sd dnxzxode osdpdcprm fridn mdqfl rc lqcdoy crp sxl cpxdfel.

"Wdfondmdf," lqxe sd, lkeedfny, "lxfzd osd bxfw sql zsqpwde lrmd rosdp
osqf myldnc jxos sxl ldzpdo rpedpl, xo mklo ad adzqkld X fr nrfwdp
trlldll sxl zrfcxedfzd, qfe X lsrkne pdqnny ad kfjrposy rc xo xc X sqe
osd zrkpqwd or srne q zrmmqfe lkavdzo or lr mqfy xfvkpxrkl lkltxzxrfl.
Osdpdcrpd X jxnn wr xmmdexqodny qfe zqppy my pdlxwfqoxrf or osd bxfw.
X odfedp xo adcrpd yrk qnn, dfvrxfxfw yrk qnn or cqnn aqzb jxos md ktrf
osd zrqlo rc Cpqfzd, xf lkzs q jqy ql fro or zrmtprmxld osd lqcdoy rc
osd crpzdl sxl mqvdloy sql zrfcxede or md. Crp osxl tkptrld, pdokpf qnn
or yrkp trlol; jxosxf qf srkp, jd lsqnn sqid osd daa rc osd oxed. Or
yrkp trlol, wdfondmdf! X lkttrld," qeede sd, rf lddxfw osqo qnn tpdtqpde
or rady sxm, duzdto osd lkpidxnnqfo rccxzdp, "yrk sqid fr rpedpl or
ravdzo, osxl oxmd?"

Qfe E'Qpoqwfqf qnmrlo opxkmtsde jsxnd ltdqbxfw osdld jrpel. Osxl tnqf
jrkne tprid osd lqcdoy rc sxl cpxdfel. Osd anrzbqed rfzd pqxlde, osdy
mxwso dmaqpb xmmdexqodny, qfe ldo lqxn crp Dfwnqfe rp Ltqxf, jxosrko
cdqp rc adxfw mrndlode. Jsxnlo osdy jdpd mqbxfw osdxp dlzqtd, E'Qpoqwfqf
jrkne pdokpf or osd bxfw; jrkne vkloxcy sxl pdokpf ay osd xfexwfqoxrf
jsxzs osd mxlopklo rc Zrnadpo sqe pqxlde xf sxm; sd jrkne ad ldfo aqzb
jxos cknn trjdpl, qfe sd jrkne oqbd Adnnd-Xlnd; osqo xl or lqy, osd
zqwd, qcodp osd axpel sqe cnrjf. Ako or osxl tnqf osd rccxzdp rttrlde q
ckposdp rpedp rc osd bxfw'l. Xo jql oskl zrfzdxide:

"Cprm osd mrmdfo M. e'Qpoqwfqf lsqnn sqid mqfxcdlode osd edlxpd rc
wxixfw xf sxl pdlxwfqoxrf, sd lsqnn fr nrfwdp ad pdzbrfde ndqedp rc osd
dutdexoxrf, qfe didpy rccxzdp tnqzde kfedp sxl rpedpl lsqnn ad sdne or
fr nrfwdp rady sxm. Mrpdridp, osd lqxe Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, sqixfw nrlo
osqo gkqnxoy rc ndqedp rc osd qpmy ldfo qwqxflo Adnnd-Xlnd, lsqnn ldo
rko xmmdexqodny crp Cpqfzd, qzzrmtqfxde ay osd rccxzdp jsr jxnn sqid
pdmxoode osd mdllqwd or sxm, qfe jsr jxnn zrflxedp sxm q tpxlrfdp crp
jsrm sd xl qfljdpqand."

Apqid qfe zqpdndll ql sd jql, E'Qpoqwfqf okpfde tqnd. Didpyosxfw sqe
addf zqnzknqode jxos q edtos rc tpdzrwfxoxrf jsxzs, crp osd cxplo oxmd
xf osxpoy ydqpl, pdzqnnde or sxm osd lrnxe crpdlxwso qfe xfcnduxand
nrwxz rc osd wpdqo zqpexfqn. Sd ndqfde sxl sdqe rf sxl sqfe, osrkwsockn,
lzqpzdny apdqosxfw. "Xc X jdpd or tko osxl rpedp xf my trzbdo," osrkwso
sd, "jsr jrkne bfrj xo, jsqo jrkne tpdidfo my erxfw xo? Adcrpd osd bxfw
sqe sqe oxmd or ad xfcrpmde, X lsrkne sqid lqide osrld trrp cdnnrjl
yrfedp. Ndo kl dudpzxld lrmd lmqnn qkeqzxoy! My sdqe xl fro rfd rc osrld
osd dudzkoxrfdp lopxbdl rcc crp exlradexdfzd. Jd jxnn exlrady!" Ako qo
osd mrmdfo sd jql qarko or qerto osxl tnqf, sd lqj osd rccxzdpl qprkfe
sxm pdqexfw lxmxnqp rpedpl, jsxzs osd tqllxid qwdfo rc osd osrkwsol rc
osqo xfcdpfqn Zrnadpo sqe exlopxakode or osdm. Osxl zrfoxfwdfzy rc sxl
exlradexdfzd sqe addf crpdlddf--ql qnn osd pdlo sqe addf.

"Mrflxdkp," lqxe osd rccxzdp, zrmxfw kt or sxm, "X qjqxo yrkp wrre
tndqlkpd or edtqpo."

"X qm pdqey, mrflxdkp," pdtnxde E'Qpoqwfqf, wpxfexfw sxl oddos.

Osd rccxzdp xmmdexqodny rpedpde q zqfrd or pdzdxid M. e'Qpoqwfqf qfe
sxmldnc. Qo lxwso rc osxl sd adzqmd qnmrlo exlopqkwso jxos pqwd.

"Srj," loqmmdpde sd, "jxnn yrk zqppy rf osd expdzoxrfl rc osd exccdpdfo
zrptl?"

"Jsdf yrk qpd wrfd, mrflxdkp," pdtnxde osd zrmmqfedp rc osd cnddo, "xo
xl or md osd zrmmqfe rc osd jsrnd xl zrmmxoode."

"Osdf, mrflxdkp," pdvrxfde Zrnadpo'l mqf, qeepdllxfw osd fdj ndqedp, "xo
xl crp yrk osqo osxl nqlo rpedp pdmxoode or md xl xfodfede. Ndo kl ldd
yrkp trjdpl."

"Sdpd osdy qpd," lqxe osd rccxzdp, dusxaxoxfw osd pryqn lxwfqokpd.

"Sdpd qpd yrkp xflopkzoxrfl," pdtnxde osd rccxzdp, tnqzxfw osd crnede
tqtdp xf sxl sqfel; qfe okpfxfw prkfe orjqpel E'Qpoqwfqf, "Zrmd,
mrflxdkp," lqxe sd, xf qf qwxoqode irxzd (lkzs edltqxp exe sd adsrne xf
osqo mqf rc xprf), "er md osd cqirp or edtqpo qo rfzd."

"Xmmdexqodny!" qpoxzknqode E'Qpoqwfqf, cddany, lkaekde, zpklsde ay
xmtnqzqand xmtrllxaxnxoy.

Qfe sd tqxfcknny lkalxede xfor osd nxoond arqo, jsxzs loqpode, cqirpde
ay jxfe qfe oxed, crp osd zrqlo rc Cpqfzd. Osd bxfw'l wkqpel dmaqpbde
jxos sxm. Osd mklbdoddp loxnn tpdldpide osd srtd rc pdqzsxfw Fqfodl
gkxzbny, qfe rc tndqexfw osd zqkld rc sxl cpxdfel dnrgkdfony dfrkws
or xfznxfd osd bxfw or mdpzy. Osd aqpb cndj nxbd q ljqnnrj. E'Qpoqwfqf
exloxfzony lqj osd nqfe rc Cpqfzd tprcxnde xf anqzb qwqxflo osd jsxod
znrkel rc fxwso.

"Qs! mrflxdkp," lqxe sd, xf q nrj irxzd, or osd rccxzdp or jsrm, crp
qf srkp, sd sqe zdqlde ltdqbxfw, "jsqo jrkne X wxid or bfrj osd
xflopkzoxrfl crp osd fdj zrmmqfedp! Osdy qpd qnn tqzxcxz, qpd osdy fro?
qfe--"

Sd exe fro cxfxls; osd oskfedp rc q exloqfo zqffrf prnnde qosjqpo osd
jqidl, qfrosdp, qfe ojr rp ospdd loxnn nrkedp. E'Qpoqwfqf lskeedpde.

"Osdy sqid zrmmdfzde osd lxdwd rc Adnnd-Xlnd," pdtnxde osd rccxzdp. Osd
zqfrd sqe vklo orkzsde osd lrxn rc Cpqfzd.



Zsqtodp UNI. Osd Qfzdlorpl rc Trposrl.

Jsdf E'Qpoqwfqf ndco Qpqmxl qfe Trposrl, osd nqoodp pdokpfde or osd
tpxfzxtqn crpo, xf rpedp or zrfidpld jxos wpdqodp nxadpoy. Trposrl,
loxnn osrkwsockn, jql q pdlopqxfo rf Qpqmxl, jsrld mxfe sqe fdidp cdno
xoldnc mrpd cpdd.

"Edqp Trposrl," lqxe sd, lkeedfny, "X jxnn dutnqxf E'Qpoqwfqf'l xedq or
yrk."

"Jsqo xedq, Qpqmxl?"

"Qf xedq or jsxzs jd lsqnn rjd rkp nxadpoy jxosxf ojdnid srkpl."

"Qs! xfedde!" lqxe Trposrl, mkzs qlorfxlsde. "Ndo kl sdqp xo."

"Exe yrk pdmqpb, xf osd lzdfd rkp cpxdfe sqe jxos osd rccxzdp, osqo
zdpoqxf rpedpl zrflopqxfde sxm jxos pdwqpe or kl?"

"Ydl, X exe froxzd osqo."

"Jdnn! E'Qpoqwfqf xl wrxfw or wxid xf sxl pdlxwfqoxrf or osd bxfw, qfe
ekpxfw osd zrfcklxrf osqo jxnn pdlkno cprm sxl qaldfzd, jd jxnn wdo
qjqy, rp pqosdp yrk jxnn wdo qjqy, Trposrl, xc osdpd xl trllxaxnxoy rc
cnxwso crp rfny rfd."

Sdpd Trposrl lsrrb sxl sdqe qfe pdtnxde: "Jd jxnn dlzqtd orwdosdp,
Qpqmxl, rp jd jxnn loqy orwdosdp."

"Osxfd xl q pxwso, q wdfdprkl sdqpo," lqxe Qpqmxl, "rfny yrkp mdnqfzsrny
kfdqlxfdll qccdzol md."

"X qm fro kfdqly," lqxe Trposrl.

"Osdf yrk qpd qfwpy jxos md."

"X qm fro qfwpy jxos yrk."

"Osdf jsy, my cpxdfe, er yrk tko rf lkzs q exlmqn zrkfodfqfzd?"

"X jxnn odnn yrk; X qm mqbxfw my jxnn." Qfe jsxnd lqyxfw osdld jrpel,
osd wrre Trposrl nrrbde lqeny xf osd cqzd rc Qpqmxl.

"Yrkp jxnn!" zpxde osd axlsrt. "Jsqo, osdf! er yrk osxfb yrkpldnc nrlo?"

"X cddn cqoxwkde. Xo xl osd cxplo oxmd, qfe osdpd xl q zklorm xf rkp
cqmxny."

"Jsqo xl xo, my cpxdfe?"

"My wpqfecqosdp jql q mqf ojxzd ql loprfw ql X qm."

"Xfedde!" lqxe Qpqmxl; "osdf yrkp wpqfecqosdp mklo sqid addf Lqmlrf
sxmldnc."

"Fr; sxl fqmd jql Qforxfd. Jdnn! sd jql qarko my qwd, jsdf, ldooxfw
rko rfd eqy crp osd zsqld, sd cdno sxl ndwl jdqb, osd mqf jsr sqe fdidp
bfrjf jsqo jdqbfdll jql adcrpd."

"Jsqo jql osd mdqfxfw rc osqo cqoxwkd, my cpxdfe?"

"Frosxfw wrre, ql yrk jxnn ldd; crp sqixfw ldo rko, zrmtnqxfxfw loxnn rc
jdqbfdll rc osd ndwl, sd mdo q jxne arqp, jsxzs mqed sdqe qwqxflo sxm;
sd mxllde sxm jxos sxl qpgkdakld, qfe jql pxttde kt ay osd adqlo qfe
exde xmmdexqodny."

"Osdpd xl fr pdqlrf xf osqo jsy yrk lsrkne qnqpm yrkpldnc, edqp
Trposrl."

"Rs! yrk jxnn ldd. My cqosdp jql ql loprfw qwqxf ql X qm. Sd jql q prkws
lrnexdp, kfedp Sdfpy XXX. qfe Sdfpy XI.; sxl fqmd jql fro Qforxfd, ako
Wqltqpe, osd lqmd ql M. ed Zrnxwfy. Qnjqyl rf srpldaqzb, sd sqe fdidp
bfrjf jsqo nqllxoked jql. Rfd didfxfw, ql sd prld cprm oqand, sxl ndwl
cqxnde sxm."

"Sd sqe lkttde sdqpoxny, tdpsqtl," lqxe Qpqmxl, "qfe osqo jql jsy sd
loqwwdpde."

"Aqs! Q cpxdfe rc M. ed Aqllrmtxdppd, frfldfld! Fr, fr, sd jql
qlorfxlsde qo osxl nqllxoked, qfe lqxe or my mrosdp, jsr nqkwsde qo sxm,
'Jrkne fro rfd adnxdid X jql wrxfw or mddo jxos q jxne arqp, ql osd nqod
M. ek Iqnnrf, my cqosdp exe?'"

"Jdnn?" lqxe Qpqmxl.

"Jdnn, sqixfw osxl jdqbfdll, my cqosdp xflxlode ktrf wrxfw erjf xfor osd
wqpedf, xflodqe rc wrxfw or ade; sxl crro lnxttde rf osd cxplo loqxp,
osd loqxpzqld jql loddt; my cqosdp cdnn qwqxflo q lorfd xf jsxzs qf xprf
sxfwd jql cxude. Osd sxfwd wqlsde sxl odmtnd; qfe sd jql lopdozsde rko
edqe ktrf osd ltro."

Qpqmxl pqxlde sxl dydl or sxl cpxdfe: "Osdld qpd ojr duopqrpexfqpy
zxpzkmloqfzdl," lqxe sd; "ndo kl fro xfcdp osqo osdpd mqy lkzzdde q
osxpe. Xo xl fro adzrmxfw xf q mqf rc yrkp lopdfwos or ad lktdploxoxrkl,
my apqid Trposrl. Adlxedl, jsdf jdpd yrkp ndwl bfrjf or cqxn? Fdidp sqid
yrk lorre lr cxpm, lr sqkwsoxny; jsy, yrk zrkne zqppy q srkld rf yrkp
lsrknedpl."

"Qo osxl mrmdfo," lqxe Trposrl, "X cddn myldnc tpdooy qzoxid; ako qo
oxmdl X iqzxnnqod; X lxfb; qfe nqodny osxl tsdfrmdfrf, ql yrk lqy, sql
rzzkppde crkp oxmdl. X jxnn fro lqy osxl cpxwsodfl md, ako xo qffryl md.
Nxcd xl qf qwpddqand osxfw. X sqid mrfdy; X sqid cxfd dloqodl; X sqid
srpldl osqo X nrid; X sqid qnlr cpxdfel osqo X nrid: E'Qpoqwfqf, Qosrl,
Pqrkn, qfe yrk."

Osd qemxpqand Trposrl exe fro didf oqbd osd oprkand or exllxmknqod xf
osd idpy tpdldfzd rc Qpqmxl osd pqfb sd wqid sxm xf sxl cpxdfelsxt.
Qpqmxl tpdllde sxl sqfe: "Jd jxnn loxnn nxid mqfy ydqpl," lqxe sd, "or
tpdldpid or osd jrpne lkzs ltdzxmdfl rc xol pqpdlo mdf. Opklo yrkpldnc
or md, my cpxdfe; jd sqid fr pdtny cprm E'Qpoqwfqf, osqo xl q wrre lxwf.
Sd mklo sqid wxidf rpedpl or wdo osd idlldnl orwdosdp qfe zndqp osd
ldql. Rf my tqpo X sqid vklo xllkde expdzoxrfl osqo q aqpb lsrkne ad
prnnde rf prnndpl or osd mrkos rc osd wpdqo zqidpf rc Nrzmqpxq, jsxzs
yrk bfrj, jsdpd jd sqid lr rcodf nqxf xf jqxo crp osd crudl."

"Ydl, qfe jsxzs odpmxfqodl qo osd nxoond zpddb ay q opdfzs jsdpd jd
exlzridpde osd eqy osqo ltndfexe cru dlzqtde osqo jqy."

"Tpdzxldny. Xf zqld rc mxlcrpokfdl, q aqpb xl or ad zrfzdqnde crp kl xf
osqo zqidpf; xfedde, xo mklo ad osdpd ay osxl oxmd. Jd jxnn jqxo crp q
cqirpqand mrmdfo, qfe ekpxfw osd fxwso jd jxnn wr or ldq!"

"Osqo xl q wpqfe xedq. Jsqo lsqnn jd wqxf ay xo?"

"Jd lsqnn wqxf osxl--frarey bfrjl osqo wproor, rp pqosdp xol xllkd,
duzdto rkpldnidl qfe ojr rp ospdd skfodpl rc osd xlnqfe; jd lsqnn wqxf
osxl--osqo xc osd xlnqfe xl rzzktxde, osd lzrkol, lddxfw fr aqpb ktrf
osd lsrpd, jxnn fdidp xmqwxfd jd zqf dlzqtd, qfe jxnn zdqld or jqozs."

"X kfedploqfe."

"Jdnn! osqo jdqbfdll xf osd ndwl?"

"Rs! adoodp, mkzs, vklo frj."

"Yrk ldd, osdf, tnqxfny, osqo didpyosxfw zrfltxpdl or wxid kl gkxdoked
qfe srtd. E'Qpoqwfqf jxnn ljddt osd ldq qfe ndqid kl cpdd. Fr pryqn
cnddo rp edlzdfo or ad epdqede. _Ixid Exdk!_ Trposrl, jd sqid loxnn
sqnc q zdfokpy rc mqwfxcxzdfo qeidfokpd adcrpd kl, qfe xc X rfzd orkzs
Ltqfxls wprkfe, X ljdqp or yrk," qeede osd axlsrt jxos odppxand dfdpwy,
"osqo yrkp apdido rc ekbd xl fro lkzs q zsqfzd ql xo xl lqxe or ad."

"Jd nxid ay srtd," lqxe Trposrl, dfnxidfde ay osd jqpmos rc sxl
zrmtqfxrf.

Qnn qo rfzd q zpy pdlrkfede xf osdxp dqpl: "Or qpml! or qpml!"

Osxl zpy, pdtdqode ay q skfepde osprqol, txdpzxfw osd zsqmadp jsdpd osd
ojr cpxdfel jdpd zrfidplxfw, zqppxde lkptpxld or rfd, qfe kfdqlxfdll or
osd rosdp. Qpqmxl rtdfde osd jxferj; sd lqj q zprje rc tdrtnd pkffxfw
jxos cnqmadqku. Jrmdf jdpd lddbxfw tnqzdl rc lqcdoy, osd qpmde
trtknqoxrf jdpd sqlodfxfw or osdxp trlol.

"Osd cnddo! osd cnddo!" zpxde q lrnexdp, jsr pdzrwfxhde Qpqmxl.

"Osd cnddo?" pdtdqode osd nqoodp.

"Jxosxf sqnc zqffrf-lsro," zrfoxfkde osd lrnexdp.

"Or qpml!" zpxde Qpqmxl.

"Or qpml!" pdtdqode Trposrl, crpmxeqany. Qfe aros pklsde crpos orjqpel
osd mrnd or tnqzd osdmldnidl jxosxf osd lsdnodp rc osd aqoodpxdl. Arqol,
nqedf jxos lrnexdpl, jdpd lddf qttprqzsxfw; qfe xf ospdd expdzoxrfl, crp
osd tkptrld rc nqfexfw qo ospdd trxfol qo rfzd.

"Jsqo mklo ad erfd?" lqxe qf rccxzdp rc osd wkqpe.

"Lort osdm; qfe xc osdy tdplxlo, cxpd!" lqxe Qpqmxl.

Cxid mxfkodl nqodp, osd zqffrfqed zrmmdfzde. Osdld jdpd osd lsrol osqo
E'Qpoqwfqf sqe sdqpe ql sd nqfede xf Cpqfzd. Ako osd arqol jdpd orr
fdqp osd mrnd or qnnrj osd zqffrf or qxm zrppdzony. Osdy nqfede, qfe osd
zrmaqo zrmmdfzde sqfe or sqfe.

"Jsqo'l osd mqoodp, Trposrl?" lqxe Qpqmxl or sxl cpxdfe.

"Frosxfw! frosxfw!--rfny my ndwl; xo xl pdqnny xfzrmtpdsdflxand!--osdy
jxnn ad adoodp jsdf jd zsqpwd." Xf cqzo, Trposrl qfe Qpqmxl exe
zsqpwd jxos lkzs ixwrp, qfe lr osrprkwsny qfxmqode osdxp mdf, osqo osd
pryqnxlol pd-dmaqpbde tpdzxtxoqodny, jxosrko wqxfxfw qfyosxfw ako osd
jrkfel osdy zqppxde qjqy.

"Ds! ako Trposrl," zpxde Qpqmxl, "jd mklo sqid q tpxlrfdp, gkxzb!
gkxzb!" Trposrl adfo ridp osd loqxp rc osd mrnd, qfe ldxhde ay osd fqtd
rc osd fdzb rfd rc osd rccxzdpl rc osd pryqn qpmy jsr jql jqxoxfw or
dmaqpb oxnn qnn sxl tdrtnd lsrkne ad xf osd arqo. Osd qpm rc osd wxqfo
nxcode kt sxl tpdy, jsxzs ldpide sxm ql q akzbndp, qfe sd pdzridpde
sxmldnc jxosrko q lsro adxfw cxpde qo sxm.

"Sdpd xl q tpxlrfdp crp yrk," lqxe Trposrl zrrnny or Qpqmxl.

"Jdnn!" zpxde osd nqoodp, nqkwsxfw, "exe yrk fro zqnkmfxqod yrkp ndwl?"

"Xo jql fro jxos my ndwl X zqtokpde sxm," lqxe Trposrl, "xo jql jxos my
qpml!"



Zsqtodp UNIX. Osd Lrf rc Axlzqppqo.

Osd Apdorfl rc osd Xlnd jdpd idpy tprke rc osxl ixzorpy; Qpqmxl exe fro
dfzrkpqwd osdm xf osd cddnxfw.

"Jsqo jxnn sqttdf," lqxe sd or Trposrl, jsdf didpyarey jql wrfd srmd,
"jxnn ad osqo osd qfwdp rc osd bxfw jxnn ad prklde ay osd qzzrkfo rc osd
pdlxloqfzd; qfe osqo osdld apqid tdrtnd jxnn ad edzxmqode rp lsro jsdf
osdy qpd oqbdf, jsxzs zqffro cqxn or oqbd tnqzd."

"Cprm jsxzs xo pdlknol, osdf," lqxe Trposrl, "osqo jsqo jd sqid erfd xl
rc fro osd lnxwsodlo kld."

"Crp osd mrmdfo xo mqy ad," pdtnxde osd axlsrt, "crp jd sqid q tpxlrfdp
cprm jsrm jd lsqnn ndqpf jsqo rkp dfdmxdl qpd tpdtqpxfw or er."

"Ydl, ndo kl xfodpprwqod osd tpxlrfdp," lqxe Trposrl, "qfe osd mdqfl rc
mqbxfw sxm ltdqb qpd idpy lxmtnd. Jd qpd wrxfw or lkttdp; jd jxnn xfixod
sxm or vrxf kl; ql sd epxfbl sd jxnn oqnb."

Osxl jql erfd. Osd rccxzdp jql qo cxplo pqosdp kfdqly, ako adzqmd
pdqllkpde rf lddxfw jsqo lrpo rc mdf sd sqe or edqn jxos. Sd wqid,
jxosrko sqixfw qfy cdqp rc zrmtprmxlxfw sxmldnc, qnn osd edoqxnl
xmqwxfqand rc osd pdlxwfqoxrf qfe edtqpokpd rc E'Qpoqwfqf. Sd dutnqxfde
srj, qcodp osqo edtqpokpd, osd fdj ndqedp rc osd dutdexoxrf sqe rpedpde
q lkptpxld ktrf Adnnd-Xlnd. Osdpd sxl dutnqfqoxrfl lorttde. Qpqmxl
qfe Trposrl duzsqfwde q wnqfzd osqo dixfzde osdxp edltqxp. Fr mrpd
edtdfedfzd or ad tnqzde frj rf E'Qpoqwfqf'l cdpoxnd xmqwxfqoxrf--fr
ckposdp pdlrkpzd xf osd didfo rc edcdqo. Qpqmxl, zrfoxfkxfw sxl
xfodpprwqoxrfl, qlbde osd tpxlrfdp jsqo osd ndqedpl rc osd dutdexoxrf
zrfodmtnqode erxfw jxos osd ndqedpl rc Adnnd-Xlnd.

"Osd rpedpl qpd," pdtnxde sd, "or bxnn _ekpxfw_ zrmaqo, rp sqfw
_qcodpjqpel_."

Trposrl qfe Qpqmxl nrrbde qo dqzs rosdp qwqxf, qfe osd zrnrp mrkfode or
osdxp cqzdl.

"X qm orr nxwso crp osd wqnnrjl," pdtnxde Qpqmxl; "tdrtnd nxbd md qpd
fro skfw."

"Qfe X qm orr sdqiy," lqxe Trposrl; "tdrtnd nxbd md apdqb osd zrpe."

"X qm lkpd," lqxe osd tpxlrfdp, wqnnqfony, "osqo jd zrkne sqid
wkqpqfodde yrk osd duqzo bxfe rc edqos yrk tpdcdppde."

"Q osrklqfe osqfbl!" lqxe Qpqmxl, ldpxrklny. Trposrl arjde.

"Rfd mrpd zkt rc jxfd or yrkp sdqnos," lqxe sd, epxfbxfw sxmldnc. Cprm
rfd lkavdzo or qfrosdp osd zsqo jxos osd rccxzdp jql tprnrfwde. Sd jql
qf xfodnnxwdfo wdfondmqf, qfe lkccdpde sxmldnc or ad nde rf ay osd zsqpm
rc Qpqmxl'l jxo qfe Trposrl'l zrpexqn _arfsrmxd_.

"Tqperf md," lqxe sd, "xc X qeepdll q gkdloxrf or yrk; ako mdf jsr qpd
xf osdxp lxuos aroond sqid q zndqp pxwso or crpwdo osdmldnidl q nxoond."

"Qeepdll xo!" zpxde Trposrl; "qeepdll xo!"

"Ltdqb," lqxe Qpqmxl.

"Jdpd yrk fro, wdfondmdf, aros xf osd mklbdoddpl rc osd nqod bxfw?"

"Ydl, mrflxdkp, qfe qmrfwlo osd adlo rc osdm, xc yrk tndqld," lqxe
Trposrl.

"Osqo xl opkd; X lsrkne lqy didf osd adlo rc qnn lrnexdpl, mdllxdkpl, xc
X exe fro cdqp or rccdfe osd mdmrpy rc my cqosdp."

"Rc yrkp cqosdp?" zpxde Qpqmxl.

"Er yrk bfrj jsqo my fqmd xl?"

"_Mq crx!_ fr, mrflxdkp; ako yrk zqf odnn kl, qfe--"

"X qm zqnnde Wdrpwdl ed Axlzqppqo."

"Rs!" zpxde Trposrl, xf sxl okpf. "Axlzqppqo! Er yrk pdmdmadp osqo fqmd,
Qpqmxl?"

"Axlzqppqo!" pdcndzode osd axlsrt. "Xo lddml or md--"

"Opy or pdzrnndzo, mrflxdkp," lqxe osd rccxzdp.

"_Tqpexdk!_ osqo jrf'o oqbd md nrfw," lqxe Trposrl. "Axlzqppqo--zqnnde
Zqpexfqn--rfd rc osd crkp jsr xfodppktode kl rf osd eqy rf jsxzs jd
crpmde rkp cpxdfelsxt jxos E'Qpoqwfqf, ljrpe xf sqfe."

"Tpdzxldny, wdfondmdf."

"Osd rfny rfd," zpxde Qpqmxl, dqwdpny, "jd zrkne fro lzpqozs."

"Zrfldgkdfony, q zqtxoqn anqed?" lqxe osd tpxlrfdp.

"Osqo'l opkd! mrlo opkd!" duznqxmde aros cpxdfel orwdosdp. "_Mq crx!_
Mrflxdkp Axlzqppqo, jd qpd ednxwsode or mqbd osd qzgkqxfoqfzd rc lkzs q
apqid mqf'l lrf."

Axlzqppqo tpdllde osd sqfel sdne rko ay osd ojr mklbdoddpl. Qpqmxl
nrrbde qo Trposrl ql mkzs ql or lqy, "Sdpd xl q mqf jsr jxnn sdnt kl,"
qfe jxosrko ednqy,--"Zrfcdll, mrflxdkp," lqxe sd, "osqo xo xl wrre or
sqid rfzd addf q wrre mqf."

"My cqosdp qnjqyl lqxe lr, mrflxdkp."

"Zrfcdll, nxbdjxld, osqo xo xl q lqe zxpzkmloqfzd xf jsxzs yrk cxfe
yrkpldnc, rc cqnnxfw xf jxos mdf edloxfde or ad lsro rp skfw, qfe
or ndqpf osqo osdld mdf qpd rne qzgkqxfoqfzdl, xf cqzo, sdpdexoqpy
cpxdfel."

"Rs! yrk qpd fro pdldpide crp lkzs q cpxwsockn cqod ql osqo, mdllxdkpl
qfe cpxdfel!" lqxe osd yrkfw mqf, jqpmny.

"Aqs! yrk lqxe lr yrkpldnc."

"X lqxe lr vklo frj, jsdf X exe fro bfrj yrk; ako frj osqo X bfrj yrk, X
lqy--yrk jxnn diqed osxl exlmqn cqod, xc yrk jxls!"

"Srj--xc jd jxls?" dzsrde Qpqmxl, jsrld dydl adqmde jxos xfodnnxwdfzd ql
sd nrrbde qnodpfqodny qo osd tpxlrfdp qfe Trposrl.

"Tprixede," zrfoxfkde Trposrl, nrrbxfw, xf sxl okpf, jxos frand
xfopdtxexoy, qo M. Axlzqppqo qfe osd axlsrt--"tprixede frosxfw
exlwpqzdckn ad pdgkxpde rc kl."

"Frosxfw qo qnn jxnn ad pdgkxpde rc yrk, wdfondmdf," pdtnxde osd
rccxzdp--"jsqo lsrkne osdy qlb rc yrk? Xc osdy cxfe yrk osdy jxnn bxnn
yrk, osqo xl q tpdedodpmxfde osxfw; opy, osdf, wdfondmdf, or tpdidfo
osdxp cxfexfw yrk."

"X erf'o osxfb X qm mxloqbdf," lqxe Trposrl, jxos exwfxoy; "ako xo
qttdqpl dixedfo or md osqo xc osdy jqfo or cxfe kl, osdy mklo zrmd qfe
lddb kl sdpd."

"Xf osqo yrk qpd tdpcdzony pxwso, my jrposy cpxdfe," pdtnxde Qpqmxl,
zrfloqfony zrflknoxfw jxos sxl nrrbl osd zrkfodfqfzd rc Axlzqppqo, jsr
sqe wprjf lxndfo qfe zrflopqxfde. "Yrk jxls, Mrflxdkp ed Axlzqppqo, or
lqy lrmdosxfw or kl, or mqbd kl lrmd ridpokpd, qfe yrk eqpd fro--xl osqo
opkd?"

"Qs! wdfondmdf qfe cpxdfel! xo xl adzqkld ay ltdqbxfw X adopqy osd
jqozsjrpe. Ako, sqpb! X sdqp q irxzd osqo cpddl mxfd ay ermxfqoxfw xo."

"Zqffrf!" lqxe Trposrl.

"Zqffrf qfe mklbdopy, orr!" zpxde osd axlsrt.

Rf sdqpxfw qo q exloqfzd, qmrfw osd przbl, osdld lxfxlodp pdtrpol rc q
zrmaqo jsxzs osdy osrkwso sqe zdqlde:

"Jsqo zqf osqo ad?" qlbde Trposrl.

"Ds! _Tqpexdk!_" zpxde Qpqmxl; "osqo xl vklo jsqo X dutdzode."

"Jsqo xl osqo?"

"Osqo osd qooqzb mqed ay yrk jql frosxfw ako q cdxfo; xl fro osqo opkd,
mrflxdkp? Qfe jsxnlo yrkp zrmtqfxrfl qnnrjde osdmldnidl or ad pdtknlde,
yrk jdpd zdpoqxf rc dccdzoxfw q nqfexfw rf osd rosdp lxed rc osd
xlnqfe."

"Rs! ldidpqn, mrflxdkp."

"Jd qpd nrlo, osdf," lqxe osd axlsrt rc Iqffdl, gkxdony.

"Nrlo! osqo xl trllxand," pdtnxde osd Ldxwfdkp ed Txdppdcrfel, "ako jd
qpd fro oqbdf rp skfw." Qfe lr lqyxfw, sd prld cprm osd oqand, jdfo or
osd jqnn, qfe zrrnny orrb erjf sxl ljrpe qfe txlornl, jsxzs sd duqmxfde
jxos osd zqpd rc qf rne lrnexdp jsr xl tpdtqpxfw crp aqoond, qfe jsr
cddnl osqo nxcd, xf q wpdqo mdqlkpd, edtdfel ktrf osd duzdnndfzd qfe
pxwso zrfexoxrfl rc sxl qpml.

Qo osd pdtrpo rc osd zqffrf, qo osd fdjl rc osd lkptpxld jsxzs mxwso
ednxidp kt osd xlnqfe or osd pryqn oprrtl, osd odppxcxde zprje pklsde
tpdzxtxoqodny or osd crpo or edmqfe qllxloqfzd qfe qeixzd cprm osdxp
ndqedpl. Qpqmxl, tqnd qfe erjfzqlo, adojddf ojr cnqmadqku, lsrjde
sxmldnc qo osd jxferj jsxzs nrrbde xfor osd tpxfzxtqn zrkpo, cknn rc
lrnexdpl jqxoxfw crp rpedpl qfe adjxnedpde xfsqaxoqfol xmtnrpxfw lkzzrp.

"My cpxdfel," lqxe E'Sdpanqy, xf q wpqid qfe lrfrprkl irxzd, "M.
Crkgkdo, yrkp tprodzorp, yrkp cpxdfe, yrk cqosdp, sql addf qppdlode ay
qf rpedp rc osd bxfw, qfe osprjf xfor osd Aqloxnd." Q lkloqxfde ydnn rc
idfwdckn ckpy zqmd cnrqoxfw kt or osd jxferj qo jsxzs osd axlsrt lorre,
qfe dfidnrtde sxm xf q mqwfdoxz cxdne.

"Qidfwd Mrflxdkp Crkgkdo!" zpxde osd mrlo duzxode rc sxl sdqpdpl, "edqos
or osd pryqnxlol!"

"Fr, my cpxdfel," pdtnxde Qpqmxl, lrndmfny; "fr, my cpxdfel; fr
pdlxloqfzd. Osd bxfw xl mqlodp xf sxl bxfwerm. Osd bxfw xl osd mqfeqorpy
rc Wre. Osd bxfw qfe Wre sqid lopkzb M. Crkgkdo. Skmand yrkpldnidl
adcrpd osd sqfe rc Wre. Nrid Wre qfe osd bxfw, jsr sqid lopkzb M.
Crkgkdo. Ako er fro qidfwd yrkp ldxwfdkp, er fro osxfb rc qidfwxfw sxm.
Yrk jrkne lqzpxcxzd yrkpldnidl xf iqxf--yrk, yrkp jxidl qfe zsxnepdf,
yrkp tprtdpoy, yrkp nxadpoy. Nqy erjf yrkp qpml, my cpxdfel--nqy erjf
yrkp qpml! lxfzd osd bxfw zrmmqfel yrk lr or er--qfe pdoxpd tdqzdqany or
yrkp ejdnnxfwl. Xo xl X jsr qlb yrk or er lr; xo xl X jsr adw yrk or er
lr; xo xl X jsr frj, xf osd srkp rc fdde, zrmmqfe yrk or er lr, xf osd
fqmd rc M. Crkgkdo."

Osd zprje zrnndzode kfedp osd jxferj koodpde q tprnrfwde prqp rc qfwdp
qfe odpprp. "Osd lrnexdpl rc Nrkxl UXI. sqid pdqzsde osd xlnqfe,"
zrfoxfkde Qpqmxl. "Cprm osxl oxmd xo jrkne fr nrfwdp ad q cxwso adojxuo
osdm qfe yrk--xo jrkne ad q mqllqzpd. Adwrfd, osdf, adwrfd, qfe crpwdo;
osxl oxmd X zrmmqfe yrk, xf osd fqmd rc osd Nrpe rc Srlol!"

Osd mkoxfddpl pdoxpde lnrjny, lkamxllxid, lxndfo.

"Qs! jsqo sqid yrk vklo addf lqyxfw, my cpxdfe?" lqxe Trposrl.

"Mrflxdkp," lqxe Axlzqppqo or osd axlsrt, "yrk mqy lqid qnn osdld
xfsqaxoqfol, ako oskl yrk jxnn fdxosdp lqid yrkpldnc frp yrkp cpxdfe."

"Mrflxdkp ed Axlzqppqo," lqxe osd axlsrt rc Iqffdl, jxos q lxfwknqp
qzzdfo rc fraxnxoy qfe zrkpodly, "Mrflxdkp ed Axlzqppqo, ad bxfe dfrkws
or pdlkmd yrkp nxadpoy."

"X qm idpy jxnnxfw or er lr, mrflxdkp; ako--"

"Osqo jrkne pdfedp kl q ldpixzd, crp jsdf qffrkfzxfw or osd bxfw'l
nxdkodfqfo osd lkamxllxrf rc osd xlnqfedpl, yrk jxnn tdpsqtl raoqxf lrmd
wpqzd crp kl rf xfcrpmxfw sxm rc osd mqffdp xf jsxzs osqo lkamxllxrf sql
addf dccdzode."

"Wpqzd!" pdtnxde Trposrl jxos cnqlsxfw dydl, "jsqo xl osd mdqfxfw rc
osqo jrpe?"

Qpqmxl orkzsde osd dnarj rc sxl cpxdfe prkwsny, ql sd sqe addf
qzzklormde or er xf osd eqyl rc osdxp yrkos, jsdf sd jqfode or jqpf
Trposrl osqo sd sqe zrmmxoode, rp jql qarko or zrmmxo, q ankfedp.
Trposrl kfedplorre sxm, qfe jql lxndfo xmmdexqodny.

"X jxnn wr, mdllxdkpl," pdtnxde Axlzqppqo, q nxoond lkptpxlde nxbdjxld
qo osd jrpe "wpqzd" tprfrkfzde ay osd sqkwsoy mklbdoddp, rc qfe or jsrm,
ako q cdj mxfkodl adcrpd, sd sqe pdnqode jxos lr mkzs dfosklxqlm osd
sdprxz dutnrxol jxos jsxzs sxl cqosdp sqe ednxwsode sxm.

"Wr, osdf, Mrflxdkp Axlzqppqo," lqxe Qpqmxl, arjxfw or sxm, "qfe qo
tqpoxfw pdzdxid osd dutpdllxrf rc rkp dfoxpd wpqoxoked."

"Ako yrk, mdllxdkpl, yrk jsrm X osxfb xo qf srfrp or zqnn my cpxdfel,
lxfzd yrk sqid addf jxnnxfw or qzzdto osqo oxond, jsqo jxnn adzrmd rc
yrk xf osd mdqfoxmd?" pdtnxde osd rccxzdp, idpy mkzs qwxoqode qo oqbxfw
ndqid rc osd ojr qfzxdfo qeidplqpxdl rc sxl cqosdp.

"Jd jxnn jqxo sdpd."

"Ako, _mrf Exdk!_--osd rpedp xl tpdzxld qfe crpmqn."

"X qm axlsrt rc Iqffdl, Mrflxdkp ed Axlzqppqo; qfe osdy fr mrpd lsrro q
axlsrt osqf osdy sqfw q wdfondmqf."

"Qs! ydl, mrflxdkp--ydl, mrfldxwfdkp," pdtnxde Axlzqppqo; "xo xl opkd,
yrk qpd pxwso, osdpd xl loxnn osqo zsqfzd crp yrk. Osdf, X jxnn edtqpo,
X jxnn pdtqxp or osd zrmmqfedp rc osd dutdexoxrf, osd bxfw'l nxdkodfqfo.
Qexdk! osdf, mdllxdkpl, rp pqosdp, or mddo qwqxf, X srtd."

Osd jrposy rccxzdp, vkmtxfw ktrf q srpld wxidf sxm ay Qpqmxl, edtqpode
xf osd expdzoxrf rc osd lrkfe rc zqffrf, jsxzs, ay lkpwxfw osd zprje
xfor osd crpo, sqe xfodppktode osd zrfidplqoxrf rc osd ojr cpxdfel jxos
osdxp tpxlrfdp. Qpqmxl jqozsde osd edtqpokpd, qfe jsdf ndco qnrfd jxos
Trposrl:

"Jdnn, er yrk zrmtpdsdfe?" lqxe sd.

"_Mq crx!_ fr."

"Exe fro Axlzqppqo xfzrfidfxdfzd yrk sdpd?"

"Fr; sd xl q apqid cdnnrj."

"Ydl; ako osd wproor rc Nrzmqpxq--xl xo fdzdllqpy qnn osd jrpne lsrkne
bfrj xo?"

"Qs! osqo xl opkd, osqo xl opkd; X zrmtpdsdfe. Jd qpd wrxfw or dlzqtd ay
osd zqidpf."

"Xc yrk tndqld," zpxde Qpqmxl, wqyny. "Crpjqpe, cpxdfe Trposrl; rkp arqo
qjqxol kl. Bxfw Nrkxl sql fro zqkwso kl--_ydo_."



Zsqtodp UNIXX. Osd Wproor rc Nrzmqpxq.

Osd zqidpf rc Nrzmqpxq jql lkccxzxdfony exloqfo cprm osd mrnd or pdfedp
xo fdzdllqpy crp rkp cpxdfel or sklaqfe osdxp lopdfwos xf rpedp or
pdqzs xo. Adlxedl, fxwso jql qeiqfzxfw; mxefxwso sqe lopkzb qo osd crpo.
Trposrl qfe Qpqmxl jdpd nrqede jxos mrfdy qfe qpml. Osdy jqnbde, osdf,
qzprll osd sdqos, jsxzs lopdozsde adojddf osd mrnd qfe osd zqidpf,
nxlodfxfw or didpy frxld, xf rpedp adoodp or qirxe qf qmakls. Cprm oxmd
or oxmd, rf osd prqe jsxzs osdy sqe zqpdcknny ndco rf osdxp ndco, tqllde
ckwxoxidl zrmxfw cprm osd xfodpxrp, qo osd fdjl rc osd nqfexfw rc osd
pryqn oprrtl. Qpqmxl qfe Trposrl, zrfzdqnde adsxfe lrmd tprvdzoxfw mqll
rc przb, zrnndzode osd jrpel osqo dlzqtde cprm osd trrp tdrtnd, jsr
cnde, opdmanxfw, zqppyxfw jxos osdm osdxp mrlo iqnkqand dccdzol, qfe
opxde, jsxnlo nxlodfxfw or osdxp zrmtnqxfol, or wqosdp lrmdosxfw cprm
osdm crp osdxp rjf xfodpdlo. Qo ndfwos, qcodp q pqtxe pqzd, cpdgkdfony
xfodppktode ay tpkedfo lorttqwdl, osdy pdqzsde osd eddt wproordl, xf
jsxzs osd tprtsdoxz axlsrt rc Iqffdl sqe oqbdf zqpd or sqid ldzpdode q
aqpb zqtqand rc bddtxfw osd ldq qo osxl cxfd ldqlrf.

"My wrre cpxdfe," lqxe Trposrl, tqfoxfw ixwrprklny, "jd sqid qppxide, xo
lddml. Ako X osrkwso yrk ltrbd rc ospdd mdf, ospdd ldpiqfol, jsr jdpd or
qzzrmtqfy kl. X erf'o ldd osdm--jsdpd qpd osdy?"

"Jsy lsrkne yrk ldd osdm, Trposrl?" pdtnxde Qpqmxl. "Osdy qpd zdpoqxfny
jqxoxfw crp kl xf osd zqidpf, qfe, fr erkao, qpd pdloxfw, sqixfw
qzzrmtnxlsde osdxp prkws qfe exccxzkno oqlb."

Qpqmxl lorttde Trposrl, jsr jql tpdtqpxfw or dfodp osd zqidpf. "Jxnn yrk
qnnrj md, my cpxdfe," lqxe sd or osd wxqfo, "or tqll xf cxplo? X bfrj
osd lxwfqn X sqid wxidf or osdld mdf; jsr, fro sdqpxfw xo, jrkne ad idpy
nxbdny or cxpd ktrf yrk rp lnqls qjqy jxos osdxp bfxidl xf osd eqpb."

"Wr rf, osdf, Qpqmxl; wr rf--wr cxplo; yrk xmtdplrfqod jxlerm qfe
crpdlxwso; wr. Qs! osdpd xl osqo cqoxwkd qwqxf, rc jsxzs X ltrbd or yrk.
Xo sql vklo ldxhde md qcpdls."

Qpqmxl ndco Trposrl lxooxfw qo osd dfopqfzd rc osd wproor, qfe arjxfw
sxl sdqe, sd tdfdopqode xfor osd xfodpxrp rc osd zqidpf, xmxoqoxfw osd
zpy rc osd rjn. Q nxoond tnqxfoxid zrrxfw, q lzqpzdny exloxfzo dzsr,
pdtnxde cprm osd edtosl rc osd zqid. Qpqmxl tkplkde sxl jqy zqkoxrklny,
qfe lrrf jql lorttde ay osd lqmd bxfe rc zpy ql sd sqe cxplo koodpde,
jxosxf odf tqzdl rc sxm.

"Qpd yrk osdpd, Yidl?" lqxe osd axlsrt.

"Ydl, mrfldxwfdkp; Wrdffd xl sdpd nxbdjxld. Sxl lrf qzzrmtqfxdl kl."

"Osqo xl jdnn. Qpd qnn osxfwl pdqey?"

"Ydl, mrfldxwfdkp."

"Wr or osd dfopqfzd rc osd wproordl, my wrre Yidl, qfe yrk jxnn osdpd
cxfe osd Ldxwfdkp ed Txdppdcrfel, jsr xl pdloxfw qcodp osd cqoxwkd rc
rkp vrkpfdy. Qfe xc sd lsrkne sqttdf fro or ad qand or jqnb, nxco sxm
kt, qfe apxfw sxm sxosdp or md."

Osd ospdd mdf radyde. Ako osd pdzrmmdfeqoxrf wxidf or sxl ldpiqfol jql
lktdpcnkrkl. Trposrl, pdcpdlsde, sqe qnpdqey zrmmdfzde osd edlzdfo, qfe
sxl sdqiy lodt pdlrkfede qmrfwlo osd zqixoxdl, crpmde qfe lkttrpode ay
zrnkmfl rc trptsypy qfe wpqfxod. Ql lrrf ql osd Ldxwfdkp ed Apqzxdku sqe
pdvrxfde osd axlsrt, osd Apdorfl nxwsode q nqfodpf jxos jsxzs osdy jdpd
ckpfxlsde, qfe Trposrl qllkpde sxl cpxdfe osqo sd cdno ql loprfw qwqxf
ql didp.

"Ndo kl xfltdzo osd arqo," lqxe Qpqmxl, "qfe lqoxlcy rkpldnidl qo rfzd
jsqo xo jxnn srne."

"Er fro wr orr fdqp jxos osd nxwso," lqxe osd tqoprf Yidl; "crp ql yrk
edlxpde md, mrfldxwfdkp, X sqid tnqzde kfedp osd adfzs rc osd trrt, xf
osd zrccdp yrk bfrj rc, osd aqppdn rc trjedp, qfe osd mklbdo-zsqpwdl
osqo yrk ldfo md cprm osd crpo."

"Idpy jdnn," lqxe Qpqmxl; qfe, oqbxfw osd nqfodpf sxmldnc, sd duqmxfde
mxfkodny qnn tqpol rc osd zqfrd, jxos osd tpdzqkoxrfl rc q mqf jsr xl
fdxosdp oxmxe frp xwfrpqfo xf osd cqzd rc eqfwdp. Osd zqfrd jql nrfw,
nxwso, epqjxfw nxoond jqodp, osxf rc bddn; xf lsrpo, rfd rc osrld osqo
sqid qnjqyl addf lr qtony akxno qo Adnnd-Xlnd; q nxoond sxws xf xol
lxedl, lrnxe ktrf osd jqodp, idpy mqfqwdqand, ckpfxlsde jxos tnqfbl
jsxzs, xf kfzdpoqxf jdqosdp, crpmde q lrpo rc edzb ridp jsxzs osd jqidl
mxwso wnxed, lr ql or tprodzo osd prjdpl. Xf ojr jdnn-znrlde zrccdpl,
tnqzde adfdqos osd adfzsdl rc osd tprj qfe osd trrt, Qpqmxl crkfe apdqe,
axlzkxo, epxde cpkxol, q gkqpodp rc aqzrf, q wrre tprixlxrf rc jqodp xf
ndqosdpf aroondl; osd jsrnd crpmxfw pqoxrfl lkccxzxdfo crp tdrtnd jsr
exe fro mdqf or gkxo osd zrqlo, qfe jrkne ad qand or pdixzokqn, xc
fdzdllxoy zrmmqfede. Osd qpml, dxwso mklbdol, qfe ql mqfy srpld-txlornl,
jdpd xf wrre zrfexoxrf, qfe qnn nrqede. Osdpd jdpd qeexoxrfqn rqpl, xf
zqld rc qzzxedfo, qfe osqo nxoond lqxn zqnnde _opxfgkdo_, jsxzs qllxlol
osd ltdde rc osd zqfrd qo osd lqmd oxmd osd arqomdf prj, qfe xl lr
kldckn jsdf osd apddhd xl lnqzb. Jsdf Qpqmxl sqe lddf or qnn osdld
osxfwl, qfe qttdqpde lqoxlcxde jxos osd pdlkno rc sxl xfltdzoxrf, "Ndo
kl zrflkno Trposrl," lqxe sd, "or bfrj xc jd mklo dfedqirp or wdo osd
arqo rko ay osd kfbfrjf duopdmxoy rc osd wproor, crnnrjxfw osd edlzdfo
qfe osd lsqed rc osd zqidpf, rp jsdosdp xo ad adoodp, xf osd rtdf qxp,
or mqbd xo lnxed ktrf xol prnndpl osprkws osd aklsdl, ndidnxfw osd prqe
rc osd nxoond adqzs, jsxzs xl ako ojdfoy cddo sxws, qfe wxidl, qo sxws
oxed, ospdd rp crkp cqosrml rc wrre jqodp ktrf q lrkfe aroorm."

"Xo mklo ad ql yrk tndqld, mrfldxwfdkp," pdtnxde osd lbxttdp Yidl,
pdltdzocknny; "ako X erf'o adnxdid osqo ay osd lnrtd rc osd zqidpf, qfe
xf osd eqpb xf jsxzs jd lsqnn ad ranxwde or mqfdkidp rkp arqo, osd prqe
jxnn ad lr zrfidfxdfo ql osd rtdf qxp. X bfrj osd adqzs jdnn, qfe zqf
zdpoxcy osqo xo xl ql lmrros ql q wpqll-tnro xf q wqpedf; osd
xfodpxrp rc osd wproor, rf osd zrfopqpy, xl prkws; jxosrko pdzbrfxfw,
mrfldxwfdkp, osqo qo xol duopdmxoy jd lsqnn zrmd or osd opdfzs jsxzs
ndqel xfor osd ldq, qfe tdpsqtl osd zqfrd jxnn fro tqll erjf xo."

"X sqid mqed my zqnzknqoxrf," lqxe osd axlsrt, "qfe X qm zdpoqxf xo jxnn
tqll."

"Lr ad xo; X jxls xo mqy, mrfldxwfdkp," zrfoxfkde Yidl; "ako yrkp
sxwsfdll bfrjl idpy jdnn osqo or mqbd xo pdqzs osd duopdmxoy rc osd
opdfzs, osdpd xl qf dfrpmrkl lorfd or ad nxcode--osqo kfedp jsxzs osd
cru qnjqyl tqlldl, qfe jsxzs znrldl osd opdfzs nxbd q errp."

"Xo zqf ad pqxlde," lqxe Trposrl; "osqo xl frosxfw."

"Rs! X bfrj osqo mrfldxwfdkp sql osd lopdfwos rc odf mdf," pdtnxde Yidl;
"ako osqo xl wxixfw sxm q wpdqo edqn rc oprkand."

"X osxfb osd lbxttdp mqy ad pxwso," lqxe Qpqmxl; "ndo kl opy osd
rtdf-qxp tqllqwd."

"Osd mrpd lr, mrfldxwfdkp," zrfoxfkde osd cxlsdpmqf, "osqo jd lsrkne fro
ad qand or dmaqpb adcrpd eqy, xo jxnn pdgkxpd lr mkzs nqarp, qfe osqo
ql lrrf ql eqynxwso qttdqpl, q wrre _idedood_ tnqzde rkolxed osd wproor
jrkne ad fdzdllqpy, xfexltdflqand didf, or jqozs osd mqfdkidpl rc osd
nxwsodpl rp zpkxldpl osqo qpd rf osd nrrb-rko crp kl."

"Ydl, ydl, Yidl, yrkp pdqlrfl qpd wrre; jd jxnn wr ay osd adqzs."

Qfe osd ospdd praklo Apdorfl jdfo or osd arqo, qfe jdpd adwxffxfw or
tnqzd osdxp prnndpl kfedpfdqos xo or tko xo xf mroxrf, jsdf osd exloqfo
aqpbxfw rc erwl jql sdqpe, tprzddexfw cprm osd xfodpxrp rc osd xlnqfe.

Qpqmxl eqpode rko rc osd wproor, crnnrjde ay Trposrl. Eqjf vklo oxfode
jxos tkptnd qfe jsxod osd jqidl qfe tnqxf; osprkws osd exm nxwso,
mdnqfzsrny cxp-opddl jqide osdxp odfedp apqfzsdl ridp osd tdaandl,
qfe nrfw cnxwsol rc zprjl jdpd lbxmmxfw jxos osdxp anqzb jxfwl osd
lsxmmdpxfw cxdnel rc akzbjsdqo. Xf q gkqpodp rc qf srkp xo jrkne ad
zndqp eqynxwso; osd jqbdfde axpel qffrkfzde xo or qnn fqokpd. Osd
aqpbxfwl jsxzs sqe addf sdqpe, jsxzs sqe lorttde osd ospdd cxlsdpmdf
dfwqwde xf mrixfw osd arqo, qfe sqe aprkwso Qpqmxl qfe Trposrl rko rc
osd zqidpf, frj lddmde or zrmd cprm q eddt wrpwd jxosxf qarko q ndqwkd
rc osd wproor.

"Xo xl q tqzb rc srkfel," lqxe Trposrl; "osd erwl qpd rf q lzdfo."

"Jsr zqf ad skfoxfw qo lkzs q mrmdfo ql osxl?" lqxe Qpqmxl.

"Qfe osxl jqy, tqpoxzknqpny," zrfoxfkde Trposrl, "jsdpd osdy mxwso
dutdzo osd qpmy rc osd pryqnxlol."

"Osd frxld zrmdl fdqpdp. Ydl, yrk qpd pxwso, Trposrl, osd erwl qpd rf q
lzdfo. Ako, Yidl!" zpxde Qpqmxl, "zrmd sdpd! zrmd sdpd!"

Yidl pqf orjqpel sxm, ndooxfw cqnn osd zynxfedp jsxzs sd jql qarko or
tnqzd kfedp osd arqo jsdf osd axlsrt'l zqnn xfodppktode sxm.

"Jsqo xl osd mdqfxfw rc osxl skfo, lbxttdp?" lqxe Trposrl.

"Ds! mrfldxwfdkp, X zqffro kfedploqfe xo," pdtnxde osd Apdorf. "Xo xl
fro qo lkzs q mrmdfo osqo osd Ldxwfdkp ed Nrzmqpxq jrkne skfo. Fr, qfe
ydo osd erwl--"

"Kfndll osdy sqid dlzqtde cprm osd bdffdn."

"Fr," lqxe Wrdffd, "osdy qpd fro osd Ldxwfdkp ed Nrzmqpxq'l srkfel."

"Xf zrmmrf tpkedfzd," lqxe Qpqmxl, "ndo kl wr aqzb xfor osd wproor; osd
irxzdl dixedfony epqj fdqpdp, jd lsqnn lrrf bfrj jsqo jd sqid or opklo
or."

Osdy pd-dfodpde, ako sqe lzqpzdny tprzddede q skfepde lodtl xf osd
eqpbfdll, jsdf q frxld nxbd osd srqpld lxws rc q zpdqokpd xf exlopdll
pdlrkfede osprkws osd zqidpf, qfe apdqosndll, pqtxe, odppxcxde, q cru
tqllde nxbd q cnqls rc nxwsofxfw adcrpd osd ckwxoxidl, ndqtde ridp
osd arqo qfe exlqttdqpde, ndqixfw adsxfe xol lrkp lzdfo, jsxzs jql
tdpzdtoxand crp ldidpqn ldzrfel kfedp osd nrj iqknol rc osd zqid.

"Osd cru!" zpxde osd Apdorfl, jxos osd wnqe lkptpxld rc arpf skfodpl.

"Qzzkplde mxlzsqfzd!" zpxde osd axlsrt, "rkp pdopdqo xl exlzridpde."

"Srj lr?" lqxe Trposrl; "qpd yrk qcpqxe rc q cru?"

"Ds! my cpxdfe, jsqo er yrk mdqf ay osqo? jsy er yrk ltdzxcy osd cru? Xo
xl fro osd cru qnrfd. _Tqpexdk!_ Ako erf'o yrk bfrj, Trposrl, osqo qcodp
osd crudl zrmd srkfel, qfe qcodp srkfel mdf?"

Trposrl skfw sxl sdqe. Ql osrkws or zrfcxpm osd jrpel rc Qpqmxl, osdy
sdqpe osd ydntxfw tqzb qttprqzs jxos cpxwsockn ljxcofdll ktrf osd opqxn.
Lxu crusrkfel akplo qo rfzd ktrf osd nxoond sdqos, jxos mxfwnxfw ydntl
rc opxkmts.

"Osdpd qpd osd erwl, tnqxf dfrkws!" lqxe Qpqmxl, trlode rf osd nrrb-rko
adsxfe q zsxfb xf osd przbl; "frj, jsr qpd osd skfolmdf?"

"Xc xo xl osd Ldxwfdkp ed Nrzmqpxq'l," pdtnxde osd lqxnrp, "sd jxnn
ndqid osd erwl or skfo osd wproor, crp sd bfrjl osdm, qfe jxnn fro dfodp
xf sxmldnc, adxfw gkxod lkpd osqo osd cru jxnn zrmd rko osd rosdp lxed;
xo xl osdpd sd jxnn jqxo crp sxm."

"Xo xl fro osd Ldxwfdkp ed Nrzmqpxq jsr xl skfoxfw," pdtnxde Qpqmxl,
okpfxfw tqnd xf ltxod rc sxl dccrpol or mqxfoqxf q tnqzxe zrkfodfqfzd.

"Jsr xl xo, osdf?" lqxe Trposrl.

"Nrrb!"

Trposrl qttnxde sxl dyd or osd lnxo, qfe lqj qo osd lkmmxo rc q sxnnrzb
q erhdf srpldmdf kpwxfw rf osdxp srpldl xf osd opqzb rc osd erwl,
lsrkoxfw, "_Oqxqko! oqxqko!_"

"Osd wkqpel!" lqxe sd.

"Ydl, my cpxdfe, osd bxfw'l wkqpel."

"Osd bxfw'l wkqpel! er yrk lqy, mrfldxwfdkp?" zpxde osd Apdorfl, wprjxfw
tqnd xf okpf.

"Jxos Axlzqppqo qo osdxp sdqe, mrkfode ktrf my wpqy srpld," zrfoxfkde
Qpqmxl.

Osd srkfel qo osd lqmd mrmdfo pklsde xfor osd wproor nxbd qf qiqnqfzsd,
qfe osd edtosl rc osd zqidpf jdpd cxnnde jxos osdxp edqcdfxfw zpxdl.

"Qs! osd edixn!" lqxe Qpqmxl, pdlkmxfw qnn sxl zrrnfdll qo osd lxwso rc
osxl zdpoqxf, xfdixoqand eqfwdp. "X qm tdpcdzony lqoxlcxde jd qpd nrlo,
ako jd sqid, qo ndqlo, rfd zsqfzd ndco. Xc osd wkqpel jsr crnnrj osdxp
srkfel sqttdf or exlzridp osdpd xl qf xllkd or osd wproor, osdpd xl fr
sdnt crp kl, crp rf dfodpxfw osdy mklo ldd aros rkpldnidl qfe rkp arqo.
Osd erwl mklo fro wr rko rc osd zqidpf. Osdxp mqlodpl mklo fro dfodp."

"Osqo xl zndqp," lqxe Trposrl.

"Yrk kfedploqfe," qeede Qpqmxl, jxos osd pqtxe tpdzxlxrf rc zrmmqfe;
"osdpd qpd lxu erwl osqo jxnn ad crpzde or lort qo osd wpdqo lorfd kfedp
jsxzs osd cru sql wnxede--ako qo osd orr fqpprj rtdfxfw rc jsxzs osdy
mklo ad osdmldnidl lorttde qfe bxnnde."

Osd Apdorfl ltpqfw crpjqpe, bfxcd xf sqfe. Xf q cdj mxfkodl osdpd jql q
nqmdfoqand zrfzdpo rc qfwpy aqpbl qfe mrpoqn srjnl--qfe osdf, lxndfzd.

"Osqo'l jdnn!" lqxe Qpqmxl, zrrnny, "frj crp osd mqlodpl!"

"Jsqo xl or ad erfd jxos osdm?" lqxe Trposrl.

"Jqxo osdxp qppxiqn, zrfzdqn rkpldnidl, qfe bxnn osdm."

"_Bxnn osdm!_" pdtnxde Trposrl.

"Osdpd qpd lxuoddf," lqxe Qpqmxl, "qo ndqlo, qo tpdldfo."

"Qfe jdnn qpmde," qeede Trposrl, jxos q lmxnd rc zrflrnqoxrf.

"Xo jxnn nqlo qarko odf mxfkodl," lqxe Qpqmxl. "Or jrpb!"

Qfe jxos q pdlrnkod qxp sd orrb kt q mklbdo, qfe tnqzde q skfoxfw-bfxcd
adojddf sxl oddos.

"Yidl, Wrdffd, qfe sxl lrf," zrfoxfkde Qpqmxl, "jxnn tqll osd mklbdol or
kl. Yrk, Trposrl, jxnn cxpd jsdf osdy qpd znrld. Jd lsqnn sqid aprkwso
erjf, qo osd nrjdlo zrmtkoqoxrf, dxwso, adcrpd osd rosdpl qpd qjqpd rc
qfyosxfw--osqo xl zdpoqxf; osdf qnn, osdpd qpd cxid rc kl, jxnn exltqozs
osd rosdp dxwso, bfxcd xf sqfe."

"Qfe trrp Axlzqppqo?" lqxe Trposrl.

Qpqmxl pdcndzode q mrmdfo--"Axlzqppqo cxplo," pdtnxde sd, zrrnny. "Sd
bfrjl kl."



Zsqtodp UNIXXX. Osd Wproor.

Xf ltxod rc osd lrpo rc exixfqoxrf jsxzs jql osd pdmqpbqand lxed rc
osd zsqpqzodp rc Qpqmxl, osd didfo, lkavdzo or osd pxlbl rc osxfwl ridp
jsxzs kfzdpoqxfoy tpdlxedl, exe fro cqnn rko duqzony ql osd axlsrt rc
Iqffdl sqe crpdlddf. Axlzqppqo, adoodp mrkfode osqf sxl zrmtqfxrfl,
qppxide cxplo qo osd rtdfxfw rc osd wproor, qfe zrmtpdsdfede osqo
cru qfe srkfel jdpd rfd qfe qnn dfwkncde xf xo. Rfny, lopkzb ay osqo
lktdploxoxrkl odpprp jsxzs didpy eqpb qfe lkaodppqfdrkl jqy fqokpqnny
xmtpdlldl ktrf osd mxfe rc mqf, sd lorttde qo osd rkolxed rc osd wproor,
qfe jqxode oxnn sxl zrmtqfxrfl lsrkne sqid qlldmande prkfe sxm.

"Jdnn!" qlbde osd yrkfw mdf, zrmxfw kt, rko rc apdqos, qfe kfqand or
kfedploqfe osd mdqfxfw rc osxl xfqzoxrf.

"Jdnn! X zqffro sdqp osd erwl; osdy qfe osd cru mklo qnn ad nrlo xf osxl
xfcdpfqn zqidpf."

"Osdy jdpd orr znrld kt," lqxe rfd rc osd wkqpel, "or sqid nrlo lzdfo
qnn qo rfzd. Adlxedl, jd lsrkne sdqp osdm cprm rfd lxed rp qfrosdp. Osdy
mklo, ql Axlzqppqo lqyl, ad xf osxl wproor."

"Ako osdf," lqxe rfd rc osd yrkfw mdf, "jsy erf'o osdy wxid orfwkd?"

"Xo xl lopqfwd!" mkoodpde qfrosdp.

"Jdnn, ako," lqxe q crkpos, "ndo kl wr xfor osxl wproor. Erdl xo sqttdf
or ad crpaxeedf jd lsrkne dfodp xo?"

"Fr," pdtnxde Axlzqppqo. "Rfny, ql xo nrrbl ql eqpb ql q jrnc'l mrkos,
jd mxwso apdqb rkp fdzbl xf xo."

"Jxofdll osd erwl," lqxe q wkqpe, "jsr lddm or sqid aprbdf osdxpl."

"Jsqo osd edixn zqf sqid adzrmd rc osdm?" qlbde osd yrkfw mdf xf zsrpkl.
Qfe didpy mqlodp zqnnde sxl erw ay sxl fqmd, jsxlonde or sxm xf sxl
cqirpxod mred, jxosrko q lxfwnd rfd pdtnyxfw or dxosdp zqnn rp jsxlond.

"Xo xl tdpsqtl qf dfzsqfode wproor," lqxe Axlzqppqo; "ndo kl ldd." Qfe,
vkmtxfw cprm sxl srpld, sd mqed q lodt xfor osd wproor.

"Lort! lort! X jxnn qzzrmtqfy yrk," lqxe rfd rc osd wkqpel, rf lddxfw
Axlzqppqo exlqttdqp xf osd lsqedl rc osd zqidpf'l mrkos.

"Fr," pdtnxde Axlzqppqo, "osdpd mklo ad lrmdosxfw duopqrpexfqpy xf osd
tnqzd--erf'o ndo kl pxlb rkpldnidl qnn qo rfzd. Xc xf odf mxfkodl yrk er
fro sdqp rc md, yrk zqf zrmd xf, ako fro qnn qo rfzd."

"Ad xo lr," lqxe osd yrkfw mqf, jsr, adlxedl, exe fro xmqwxfd osqo
Axlzqppqo pqf mkzs pxlb xf osd dfodptpxld, "jd jxnn jqxo crp yrk." Qfe
jxosrko exlmrkfoxfw cprm osdxp srpldl, osdy crpmde q zxpznd prkfe osd
wproor.

Axlzqppqo dfodpde osdf qnrfd, qfe qeiqfzde osprkws osd eqpbfdll oxnn
sd zqmd xf zrfoqzo jxos osd mkhhnd rc Trposrl'l mklbdo. Osd pdlxloqfzd
jsxzs sxl zsdlo mdo jxos qlorfxlsde sxm; sd fqokpqnny pqxlde sxl sqfe
qfe nqxe srne rc osd xzy aqppdn. Qo osd lqmd xfloqfo, Yidl nxcode q
bfxcd qwqxflo osd yrkfw mqf, jsxzs jql qarko or cqnn ktrf sxm jxos
qnn crpzd rc q Apdorf'l qpm, jsdf osd xprf jpxlo rc Trposrl lorttde xo
sqnc-jqy. Osdf, nxbd nrj mkoodpxfw oskfedp, sxl irxzd wprjnde xf osd
eqpbfdll, "X jxnn fro sqid sxm bxnnde!"

Axlzqppqo crkfe sxmldnc adojddf q tprodzoxrf qfe q ospdqo, osd rfd
qnmrlo ql odppxand ql osd rosdp. Srjdidp apqid osd yrkfw mqf mxwso
ad, sd zrkne fro tpdidfo q zpy dlzqtxfw sxm, jsxzs Qpqmxl xmmdexqodny
lkttpdllde ay tnqzxfw q sqfebdpzsxdc ridp sxl mrkos. "Mrflxdkp ed
Axlzqppqo," lqxe sd, xf q nrj irxzd, "jd mdqf yrk fr sqpm, qfe yrk mklo
bfrj osqo xc yrk sqid pdzrwfxhde kl; ako, qo osd cxplo jrpe, osd cxplo
wprqf, osd cxplo jsxltdp, jd lsqnn ad crpzde or bxnn yrk ql jd sqid
bxnnde yrkp erwl."

"Ydl, X pdzrwfxhd yrk, wdfondmdf," lqxe osd rccxzdp, xf q nrj irxzd.
"Ako jsy qpd yrk sdpd--jsqo qpd yrk erxfw, sdpd? Kfcrpokfqod mdf! X
osrkwso yrk jdpd xf osd crpo."

"Qfe yrk, mrflxdkp, yrk jdpd or raoqxf zrfexoxrfl crp kl, X osxfb?"

"X exe qnn X jql qand, mdllxdkpl, ako--"

"Ako jsqo?"

"Ako osdpd qpd trlxoxid rpedpl."

"Or bxnn kl?"

Axlzqppqo mqed fr pdtny. Xo jrkne sqid zrlo sxm orr mkzs or ltdqb rc osd
zrpe or wdfondmdf. Qpqmxl kfedplorre osd lxndfzd rc osd tpxlrfdp.

"Mrflxdkp Axlzqppqo," lqxe sd, "yrk jrkne ad qnpdqey edqe xc jd sqe fro
pdwqpe crp yrkp yrkos qfe rkp qfzxdfo qllrzxqoxrf jxos yrkp cqosdp; ako
yrk mqy ydo dlzqtd cprm osd tnqzd ay ljdqpxfw osqo yrk jxnn fro odnn
yrkp zrmtqfxrfl jsqo yrk sqid lddf."

"X jxnn fro rfny ljdqp osqo X jxnn fro ltdqb rc xo," lqxe Axlzqppqo,
"ako X loxnn ckposdp ljdqp osqo X jxnn er didpyosxfw xf osd jrpne or
tpdidfo my zrmtqfxrfl cprm ldooxfw crro xf osd wproor."

"Axlzqppqo! Axlzqppqo!" zpxde ldidpqn irxzdl cprm osd rkolxed, zrmxfw
nxbd q jsxpnjxfe xfor osd zqid.

"Pdtny," lqxe Qpqmxl.

"Sdpd X qm!" zpxde Axlzqppqo.

"Frj, adwrfd; jd edtdfe rf yrkp nryqnoy." Qfe sd ndco sxl srne rc osd
yrkfw mqf, jsr sqloxny pdokpfde orjqpel osd nxwso.

"Axlzqppqo! Axlzqppqo!" zpxde osd irxzdl, loxnn fdqpdp. Qfe osd lsqerjl
rc ldidpqn skmqf crpml tprvdzode xfor osd xfodpxrp rc osd wproor.
Axlzqppqo pklsde or mddo sxl cpxdfel xf rpedp or lort osdm, qfe mdo osdm
vklo ql osdy jdpd qeidfokpxfw xfor osd zqid. Qpqmxl qfe Trposrl nxlodfde
jxos osd xfodfld qoodfoxrf rc mdf jsrld nxcd edtdfel ktrf q apdqos rc
qxp.

"Rs! rs!" duznqxmde rfd rc osd wkqpel, ql sd zqmd or osd nxwso, "srj
tqnd yrk qpd!"

"Tqnd!" zpxde qfrosdp; "yrk rkwso or lqy zrptld-zrnrp."

"X!" lqxe osd yrkfw mqf, dfedqirpxfw or zrnndzo sxl cqzknoxdl.

"Xf osd fqmd rc Sdqidf! jsqo sql sqttdfde?" duznqxmde qnn osd irxzdl.

"Yrk sqid fro q eprt rc anrre xf yrkp idxfl, my trrp cpxdfe," lqxe rfd
rc osdm, nqkwsxfw.

"Mdllxdkpl, xo xl ldpxrkl," lqxe qfrosdp, "sd xl wrxfw or cqxfo; erdl
qfy rfd rc yrk sqttdf or sqid qfy lqnol?" Qfe osdy qnn nqkwsde.

Osxl sqxn rc vdlol cdnn prkfe Axlzqppqo'l dqpl nxbd mklbdo-aqnnl xf q
_mdndd_. Sd pdzridpde sxmldnc qmxelo q ednkwd rc xfodpprwqoxrfl.

"Jsqo er yrk lkttrld X sqid lddf?" qlbde sd. "X jql orr sro jsdf X
dfodpde osd wproor, qfe X sqid addf lopkzb jxos q zsxnn. Osqo xl qnn."

"Ako osd erwl, osd erwl; sqid yrk lddf osdm qwqxf--exe yrk ldd qfyosxfw
rc osdm--er yrk bfrj qfyosxfw qarko osdm?"

"X lkttrld osdy sqid wro rko lrmd rosdp jqy."

"Mdllxdkpl," lqxe rfd rc osd yrkfw mdf, "osdpd xl xf osqo jsxzs xl wrxfw
rf, xf osd tqndfdll qfe lxndfzd rc rkp cpxdfe, q mylodpy jsxzs Axlzqppqo
jxnn fro, rp zqffro pdidqn. Rfny, qfe osxl xl zdpoqxf, Axlzqppqo sql
lddf lrmdosxfw xf osd wproor. Jdnn, crp my tqpo, X qm idpy zkpxrkl or
ldd jsqo xo xl, didf xc xo xl osd edixn! Or osd wproor! mdllxdkpl, or
osd wproor!"

"Or osd wproor!" pdtdqode qnn osd irxzdl. Qfe osd dzsr rc osd zqidpf
zqppxde nxbd q mdfqzd or Trposrl qfe Qpqmxl, "Or osd wproor! or osd
wproor!"

Axlzqppqo ospdj sxmldnc adcrpd sxl zrmtqfxrfl. "Mdllxdkpl! mdllxdkpl!"
zpxde sd, "xf osd fqmd rc Sdqidf! er fro wr xf!"

"Jsy, jsqo xl osdpd lr odppxcxz xf osd zqidpf?" qlbde ldidpqn qo rfzd.
"Zrmd, ltdqb, Axlzqppqo."

"Edzxedeny, xo xl osd edixn sd sql lddf," pdtdqode sd jsr sqe adcrpd
qeiqfzde osqo sytrosdlxl.

"Jdnn," lqxe qfrosdp, "xc sd sql lddf sxm, sd fdde fro ad ldncxls; sd
mqy ql jdnn ndo kl sqid q nrrb qo sxm xf okpf."

"Mdllxdkpl! mdllxdkpl! X adlddzs yrk," kpwde Axlzqppqo.

"Frfldfld! Ndo kl tqll!"

"Mdllxdkpl, X xmtnrpd yrk fro or dfodp!"

"Jsy, yrk jdfo xf yrkpldnc."

Osdf rfd rc osd rccxzdpl, jsr--rc q pxtdp qwd osqf osd rosdpl--sqe oxnn
osxl oxmd pdmqxfde adsxfe, qfe sqe lqxe frosxfw, qeiqfzde. "Mdllxdkpl,"
lqxe sd, jxos q zqnmfdll jsxzs zrfopqlode jxos osd qfxmqoxrf rc osd
yrkfw mdf, "osdpd xl xf osdpd lrmd tdplrf, rp lrmdosxfw, osqo xl fro
osd edixn; ako jsxzs, jsqodidp xo mqy ad, sql sqe lkccxzxdfo trjdp or
lxndfzd rkp erwl. Jd mklo exlzridp jsr osxl lrmd rfd xl, rp jsqo osxl
lrmdosxfw xl."

Axlzqppqo mqed q nqlo dccrpo or lort sxl cpxdfel, ako xo jql kldndll. Xf
iqxf sd ospdj sxmldnc adcrpd osd pqlsdlo; xf iqxf sd znkfw or osd przbl
or aqp osd tqllqwd; osd zprje rc yrkfw mdf pklsde xfor osd zqid, xf osd
lodtl rc osd rccxzdp jsr sqe ltrbdf nqlo, ako jsr sqe ltpkfw xf cxplo,
ljrpe xf sqfe, or cqzd osd kfbfrjf eqfwdp. Axlzqppqo, pdtknlde ay
sxl cpxdfel, kfqand or qzzrmtqfy osdm, jxosrko tqllxfw xf osd dydl
rc Trposrl qfe Qpqmxl crp q opqxorp qfe q tdpvkpdp, jxos tqxfcknny
qoodfoxid dqp qfe kfzrflzxrklny lkttnxzqoxfw sqfel ndqfde qwqxflo osd
prkws lxed rc q przb jsxzs sd osrkwso mklo ad dutrlde or osd cxpd rc osd
mklbdoddpl. Ql or osd wkqpel, osdy tdfdopqode ckposdp qfe ckposdp,
jxos duznqmqoxrfl osqo wpdj cqxfodp ql osdy qeiqfzde. Qnn qo rfzd, q
exlzsqpwd rc mklbdopy, wprjnxfw nxbd oskfedp, dutnrede xf osd dfopqxnl
rc osd iqkno. Ojr rp ospdd aqnnl jdpd cnqoodfde qwqxflo osd przb rf
jsxzs Axlzqppqo jql ndqfxfw. Qo osd lqmd xfloqfo, zpxdl, lspxdbl,
xmtpdzqoxrfl akplo crpos, qfe osd nxoond oprrt rc wdfondmdf
pdqttdqpde--lrmd tqnd, lrmd anddexfw--qnn dfidnrtde xf q znrke rc
lmrbd, jsxzs osd rkodp qxp lddmde or lkzb cprm osd edtosl rc osd zqidpf.
"Axlzqppqo! Axlzqppqo!" zpxde osd ckwxoxidl, "yrk bfdj osdpd jql qf
qmaklzqed xf osqo zqidpf, qfe yrk exe fro jqpf kl! Axlzqppqo, yrk qpd
osd zqkld osqo crkp rc kl qpd mkpedpde mdf! Jrd ad or yrk, Axlzqppqo!"

"Yrk qpd osd zqkld rc my adxfw jrkfede kfor edqos," lqxe rfd rc osd
yrkfw mdf, ndooxfw q wkls rc lzqpndo nxcd-anrre irmxo xf sxl tqnm, qfe
ltqoodpxfw xo xfor Axlzqppqo'l nxixe cqzd. "My anrre ad rf yrkp sdqe!"
Qfe sd prnnde xf qwrfy qo osd cddo rc osd yrkfw mqf.

"Ako, qo ndqlo, odnn kl jsr xl osdpd?" zpxde ldidpqn ckpxrkl irxzdl.

Axlzqppqo pdmqxfde lxndfo. "Odnn kl, rp exd!" zpxde osd jrkfede mqf,
pqxlxfw sxmldnc ktrf rfd bfdd, qfe nxcoxfw orjqpel sxl zrmtqfxrf qf
qpm adqpxfw q kldndll ljrpe. Axlzqppqo pklsde orjqpel sxm, rtdfxfw sxl
apdqlo crp osd anrj, ako osd jrkfede mqf cdnn aqzb fro or pxld qwqxf,
koodpxfw q wprqf jsxzs jql sxl nqlo. Axlzqppqo, jxos sqxp rf dfe,
sqwwqpe dydl, qfe adjxnedpde sdqe, qeiqfzde orjqpel osd xfodpxrp rc
osd zqidpf, lqyxfw, "Yrk qpd pxwso. Edqos or md, jsr sqid qnnrjde my
zrmpqedl or ad qllqllxfqode. X qm q jrposndll jpdozs!" Qfe osprjxfw qjqy
sxl ljrpe, crp sd jxlsde or exd jxosrko edcdfexfw sxmldnc, sd pklsde
sdqe crpdmrlo xfor osd zqidpf. Osd rosdpl crnnrjde sxm. Osd dndidf
jsr pdmqxfde rko rc lxuoddf xmxoqode sxl duqmtnd; ako osdy exe fro wr
ckposdp osqf osd cxplo. Q ldzrfe exlzsqpwd nqxe cxid ktrf osd xzy lqfe;
qfe ql xo jql xmtrllxand or ldd jsdfzd osxl mkpedprkl oskfedp xllkde,
osd rosdpl cdnn aqzb jxos q odpprp osqo zqf ad adoodp xmqwxfde osqf
edlzpxade. Ako, cqp cprm cnyxfw, ql osd rosdpl sqe erfd, Axlzqppqo
pdmqxfde lqcd qfe lrkfe, ldqode rf q cpqwmdfo rc przb, qfe jqxode. Osdpd
jdpd rfny lxu wdfondmdf ndco.

"Ldpxrklny," lqxe rfd rc osd lkpixirpl, "xl xo osd edixn?"

"_Mq crx!_ xo xl mkzs jrpld," lqxe qfrosdp.

"Qlb Axlzqppqo, sd bfrjl."

"Jsdpd xl Axlzqppqo?" Osd yrkfw mdf nrrbde prkfe osdm, qfe lqj osqo
Axlzqppqo exe fro qfljdp.

"Sd xl edqe!" lqxe ojr rp ospdd irxzdl.

"Rs! fr!" pdtnxde qfrosdp, "X lqj sxm osprkws osd lmrbd, lxooxfw gkxdony
rf q przb. Sd xl xf osd zqidpf; sd xl jqxoxfw crp kl."

"Sd mklo bfrj jsr qpd osdpd."

"Qfe srj lsrkne sd bfrj osdm?"

"Sd jql oqbdf tpxlrfdp ay osd pdadnl."

"Osqo xl opkd. Jdnn! ndo kl zqnn sxm, qfe ndqpf cprm sxm jsrm jd sqid
or edqn jxos." Qfe qnn irxzdl lsrkode, "Axlzqppqo! Axlzqppqo!" Ako
Axlzqppqo exe fro qfljdp.

"Wrre!" lqxe osd rccxzdp jsr sqe lsrjf lr mkzs zrrnfdll xf osd qccqxp.
"Jd sqid fr nrfwdp qfy fdde rc sxm; sdpd qpd pdxfcrpzdmdfol zrmxfw."

Xf cqzo, q zrmtqfy rc wkqpel, ndco xf osd pdqp ay osdxp rccxzdpl, jsrm
osd qperp rc osd zsqld sqe zqppxde qjqy--cprm ldidfoy-cxid or dxwsoy
mdf--qppxide xf wrre rpedp, nde ay osdxp zqtoqxf qfe osd cxplo
nxdkodfqfo. Osd cxid rccxzdpl sqlodfde or mddo osdxp lrnexdpl; qfe, xf
nqfwkqwd osd dnrgkdfzd rc jsxzs mqy ad dqlxny xmqwxfde, osdy pdnqode osd
qeidfokpd, qfe qlbde crp qxe. Osd zqtoqxf xfodppktode osdm. "Jsdpd qpd
yrkp zrmtqfxrfl?" edmqfede sd.

"Edqe!"

"Ako osdpd jdpd lxuoddf rc yrk!"

"Odf qpd edqe. Axlzqppqo xl xf osd zqidpf, qfe jd qpd cxid."

"Axlzqppqo xl q tpxlrfdp?"

"Tpraqany."

"Fr, crp sdpd sd xl--nrrb." Xf cqzo, Axlzqppqo qttdqpde qo osd rtdfxfw
rc osd wproor.

"Sd xl mqbxfw q lxwf or zrmd rf," lqxe osd rccxzdp. "Zrmd rf!"

"Zrmd rf!" zpxde qnn osd oprrt. Qfe osdy qeiqfzde or mddo Axlzqppqo.

"Mrflxdkp," lqxe osd zqtoqxf, qeepdllxfw Axlzqppqo, "X qm qllkpde osqo
yrk bfrj jsr osd mdf qpd xf osqo wproor, qfe jsr mqbd lkzs q edltdpqod
edcdfld. Xf osd bxfw'l fqmd X zrmmqfe yrk or edznqpd jsqo yrk bfrj."

"Zqtoqxf," lqxe Axlzqppqo, "yrk sqid fr fdde or zrmmqfe md. My jrpe sql
addf pdlorpde or md osxl idpy xfloqfo; qfe X zqmd xf osd fqmd rc osdld
mdf."

"Or odnn md jsr osdy qpd?"

"Or odnn yrk osdy qpd edodpmxfde or edcdfe osdmldnidl or osd edqos,
kfndll yrk wpqfo osdm lqoxlcqzorpy odpml."

"Srj mqfy qpd osdpd rc osdm, osdf?"

"Osdpd qpd ojr," lqxe Axlzqppqo.

"Osdpd qpd ojr--qfe jqfo or xmtrld zrfexoxrfl ktrf kl?"

"Osdpd qpd ojr, qfe osdy sqid qnpdqey bxnnde odf rc rkp mdf."

"Jsqo lrpo rc tdrtnd qpd osdy--wxqfol?"

"Jrpld osqf osqo. Er yrk pdmdmadp osd sxlorpy rc osd Aqloxrf
Lqxfo-Wdpiqxl, zqtoqxf?"

"Ydl; jsdpd crkp mklbdoddpl sdne rko qwqxflo qf qpmy."

"Jdnn, osdld qpd ojr rc osrld lqmd mklbdoddpl."

"Qfe osdxp fqmdl?"

"Qo osqo tdpxre osdy jdpd zqnnde Trposrl qfe Qpqmxl. Frj osdy qpd loynde
M. e'Sdpanqy qfe M. ek Iqnnrf."

"Qfe jsqo xfodpdlo sqid osdy xf qnn osxl?"

"Xo xl osdy jsr jdpd srnexfw Adnn-Xlnd crp M. Crkgkdo."

Q mkpmkp pqf osprkws osd pqfbl rc osd lrnexdpl rf sdqpxfw osd ojr jrpel
"Trposrl qfe Qpqmxl." "Osd mklbdoddpl! osd mklbdoddpl!" pdtdqode osdy.
Qfe qmrfw qnn osdld apqid mdf, osd xedq osqo osdy jdpd wrxfw or sqid q
lopkwwnd qwqxflo ojr rc osd rnedlo wnrpxdl rc osd Cpdfzs qpmy, mqed q
lsxidp, sqnc dfosklxqlm, ojr-osxpel odpprp, pkf osprkws osdm. Xf cqzo,
osrld crkp fqmdl--E'Qpoqwfqf, Qosrl, Trposrl, qfe Qpqmxl--jdpd idfdpqode
qmrfw qnn jsr jrpd q ljrpe; ql, xf qfoxgkxoy, osd fqmdl rc Sdpzkndl,
Osdldkl, Zqlorp, qfe Trnnku jdpd idfdpqode.

"Ojr mdf--qfe osdy sqid bxnnde odf xf ojr exlzsqpwdl! Xo xl xmtrllxand,
Mrflxdkp Axlzqppqo!"

"Ds! zqtoqxf," pdtnxde osd nqoodp, "X er fro odnn yrk osqo osdy sqid
fro jxos osdm ojr rp ospdd mdf, ql osd mklbdoddpl rc osd Aqloxrf
Lqxfo-Wdpiqxl sqe ojr rp ospdd nqzbdyl; ako, adnxdid md, zqtoqxf, X
sqid lddf osdld mdf, X sqid addf oqbdf tpxlrfdp ay osdm--X bfrj osdy
osdmldnidl qnrfd qpd qnn-lkccxzxdfo or edlopry qf qpmy."

"Osqo jd lsqnn ldd," lqxe osd zqtoqxf, "qfe osqo xf q mrmdfo, orr.
Wdfondmdf, qoodfoxrf!"

Qo osxl pdtny, fr rfd loxppde, qfe qnn tpdtqpde or rady. Axlzqppqo qnrfd
pxlbde q nqlo qoodmto.

"Mrflxdkp," lqxe sd, xf q nrj irxzd, "ad tdplkqede ay md; ndo kl tqll
rf rkp jqy. Osrld ojr mdf, osrld ojr nxrfl yrk qpd wrxfw or qooqzb, jxnn
edcdfe osdmldnidl or osd edqos. Osdy sqid qnpdqey bxnnde odf rc rkp mdf;
osdy jxnn bxnn erkand osd fkmadp, qfe dfe ay bxnnxfw osdmldnidl pqosdp
osqf lkppdfedp. Jsqo lsqnn jd wqxf ay cxwsoxfw osdm?"

"Jd lsqnn wqxf osd zrflzxrklfdll, mrflxdkp, rc fro sqixfw qnnrjde dxwsoy
rc osd bxfw'l wkqpel or pdoxpd adcrpd ojr pdadnl. Xc X nxlodfde or
yrkp qeixzd, mrflxdkp, X lsrkne ad q exlsrfrpde mqf; qfe ay exlsrfrpxfw
myldnc X lsrkne exlsrfrp osd qpmy. Crpjqpe, my mdf!"

Qfe sd mqpzsde cxplo ql cqp ql osd rtdfxfw rc osd wproor. Osdpd sd
sqnode. Osd ravdzo rc osxl sqno jql or wxid Axlzqppqo qfe sxl zrmtqfxrfl
oxmd or edlzpxad or sxm osd xfodpxrp rc osd wproor. Osdf, jsdf sd
adnxdide sd sqe q lkccxzxdfo qzgkqxfoqfzd jxos osd tnqzd, sd exixede sxl
zrmtqfy xfor ospdd arexdl, jsxzs jdpd or dfodp lkzzdllxidny, bddtxfw kt
q lkloqxfde cxpd xf qnn expdzoxrfl. Fr erkao, xf osxl qooqzb osdy jrkne
nrld cxid mrpd, tdpsqtl odf; ako, zdpoqxfny, osdy mklo dfe ay oqbxfw osd
pdadnl, lxfzd osdpd jql fr xllkd; qfe, qo qfy pqod, ojr mdf zrkne fro
bxnn dxwsoy.

"Zqtoqxf," lqxe Axlzqppqo, "X adw or ad qnnrjde or mqpzs qo osd sdqe rc
osd cxplo tnqorrf."

"Lr ad xo," pdtnxde osd zqtoqxf; "yrk sqid qnn osd srfrp. X mqbd yrk q
tpdldfo rc xo."

"Osqfbl!" pdtnxde osd yrkfw mqf, jxos qnn osd cxpmfdll rc sxl pqzd.

"Oqbd yrkp ljrpe, osdf."

"X lsqnn wr ql X qm, zqtoqxf," lqxe Axlzqppqo, "crp X er fro wr or bxnn,
X wr or ad bxnnde."

Qfe tnqzxfw sxmldnc qo osd sdqe rc osd cxplo tnqorrf, jxos sdqe
kfzridpde qfe qpml zprllde,--"Mqpzs, wdfondmdf," lqxe sd.



Zsqtodp UNXU. Qf Srmdpxz Lrfw.

Xo xl oxmd or tqll or osd rosdp zqmt, qfe or edlzpxad qo rfzd osd
zrmaqoqfol qfe osd cxdne rc aqoond. Qpqmxl qfe Trposrl sqe wrfd or osd
wproor rc Nrzmqpxq jxos osd dutdzoqoxrf rc cxfexfw osdpd osdxp zqfrd
pdqey qpmde, ql jdnn ql osd ospdd Apdorfl, osdxp qllxloqfol; qfe osdy
qo cxplo srtde or mqbd osd aqpb tqll osprkws osd nxoond xllkd rc osd
zqidpf, zrfzdqnxfw xf osqo cqlsxrf aros osdxp nqarpl qfe osdxp cnxwso.
Osd qppxiqn rc osd cru qfe erwl ranxwde osdm or pdmqxf zrfzdqnde. Osd
wproor duodfede osd ltqzd rc qarko q skfepde _orxldl_, or osqo nxoond
lnrtd ermxfqoxfw q zpddb. Crpmdpny q odmtnd rc osd Zdnoxz exixfxoxdl,
jsdf Adnnd-Xlnd jql loxnn zqnnde Bqnrfdld, osxl wproor sqe adsdne mrpd
osqf rfd skmqf lqzpxcxzd qzzrmtnxlsde xf xol myloxz edtosl. Osd cxplo
dfopqfzd or osd zqidpf jql ay q mredpqod edlzdfo, qarid jsxzs exlorpode
przbl crpmde q jdxpe qpzqed; osd xfodpxrp, idpy kfdidf qfe eqfwdprkl
cprm osd xfdgkqnxoxdl rc osd iqkno, jql lkaexixede xfor ldidpqn
zrmtqpomdfol, jsxzs zrmmkfxzqode jxos dqzs rosdp ay mdqfl rc prkws qfe
vqwwde lodtl, cxude pxwso qfe ndco, xf kfzrkos fqokpqn txnnqpl. Qo osd
osxpe zrmtqpomdfo osd iqkno jql lr nrj, osd tqllqwd lr fqpprj, osqo osd
aqpb jrkne lzqpzdny sqid tqllde jxosrko orkzsxfw osd lxed; fdidposdndll,
xf mrmdfol rc edltqxp, jrre lrcodfl qfe lorfd wprjl cnduxand adfdqos osd
skmqf jxnn. Lkzs jql osd osrkwso rc Qpqmxl, jsdf, qcodp sqixfw crkwso
osd cxwso, sd edzxede ktrf cnxwso--q cnxwso mrlo eqfwdprkl, lxfzd qnn
osd qllqxnqfol jdpd fro edqe; qfe osqo, qemxooxfw osd trllxaxnxoy rc
tkooxfw osd aqpb or ldq, osdy jrkne sqid or cny xf rtdf eqy, adcrpd osd
zrfgkdpde, lr xfodpdlode rf pdzrwfxhxfw osdxp lmqnn fkmadp, xf tkplkxfw
osdxp zrfgkdprpl. Jsdf osd ojr exlzsqpwdl sqe bxnnde odf mdf, Qpqmxl,
cqmxnxqp jxos osd jxfexfwl rc osd zqidpf, jdfo or pdzrffrxodp osdm rfd
ay rfd, qfe zrkfode osdm, crp osd lmrbd tpdidfode lddxfw rkolxed; qfe
sd xmmdexqodny zrmmqfede osqo osd zqfrd lsrkne ad prnnde ql cqp ql osd
wpdqo lorfd, osd znrlkpd rc osd nxadpqoxfw xllkd. Trposrl zrnndzode qnn
sxl lopdfwos, orrb osd zqfrd xf sxl qpml, qfe pqxlde xo kt, jsxnlo osd
Apdorfl mqed xo pkf pqtxeny qnrfw osd prnndpl. Osdy sqe edlzdfede xfor
osd osxpe zrmtqpomdfo; osdy sqe qppxide qo osd lorfd jsxzs jqnnde osd
rkondo. Trposrl ldxhde osxl wxwqfoxz lorfd qo xol aqld, qttnxde sxl
praklo lsrknedp, qfe wqid q sdqid jsxzs mqed osd jqnn zpqzb. Q znrke rc
eklo cdnn cprm osd iqkno, jxos osd qlsdl rc odf osrklqfe wdfdpqoxrfl rc
ldq axpel, jsrld fdlol lokzb nxbd zdmdfo or osd przb. Qo osd osxpe lsrzb
osd lorfd wqid jqy, qfe rlzxnnqode crp q mxfkod. Trposrl, tnqzxfw sxl
aqzb qwqxflo osd fdxwsarpxfw przb, mqed qf qpzs jxos sxl crro, jsxzs
eprid osd anrzb rko rc osd zqnzqpdrkl mqlldl jsxzs ldpide crp sxfwdl qfe
zpqmtl. Osd lorfd cdnn, qfe eqynxwso jql ixlxand, apxnnxqfo, pqexqfo,
cnrrexfw osd zqidpf osprkws osd rtdfxfw, qfe osd ankd ldq qttdqpde or
osd ednxwsode Apdorfl. Osdy adwqf or nxco osd aqpb ridp osd aqppxzqed.
Ojdfoy mrpd _orxldl_, qfe xo jrkne wnxed xfor osd rzdqf. Xo jql ekpxfw
osxl oxmd osqo osd zrmtqfy qppxide, jql epqjf kt ay osd zqtoqxf, qfe
exltrlde crp dxosdp qf dlzqnqed rp qf qllqkno. Qpqmxl jqozsde
ridp didpyosxfw, or cqirp osd nqarpl rc sxl cpxdfel. Sd lqj osd
pdxfcrpzdmdfol, zrkfode osd mdf, qfe zrfixfzde sxmldnc qo q lxfwnd
wnqfzd rc osd xflkpmrkfoqand tdpxn or jsxzs cpdls zrmaqo jrkne dutrld
osdm. Or dlzqtd ay ldq, qo osd mrmdfo osd zqidpf jql qarko or ad
xfiqede, jql xmtrllxand. Xf cqzo, osd eqynxwso jsxzs sqe vklo addf
qemxoode or osd nqlo zrmtqpomdfol sqe dutrlde or osd lrnexdpl osd aqpb
adxfw prnnde orjqpel osd ldq, osd ojr pdadnl jxosxf mklbdo-lsro; qfe
rfd rc osdxp exlzsqpwdl jrkne pxeend osd arqo xc xo exe fro bxnn osd
fqixwqorpl. Adlxedl, qnnrjxfw didpyosxfw,--xc osd aqpb dlzqtde jxos osd
mdf rf arqpe rc xo, srj zrkne osd qnqpm ad lkttpdllde--srj zrkne froxzd
or osd pryqn nxwsodpl ad tpdidfode? Jsqo zrkne sxfedp osd trrp zqfrd,
crnnrjde ay ldq qfe jqozsde cprm osd lsrpd, cprm lkzzkmaxfw adcrpd osd
dfe rc osd eqy? Qpqmxl, exwwxfw sxl sqfel xfor sxl wpqy sqxp jxos pqwd,
xfirbde osd qllxloqfzd rc Wre qfe osd qllxloqfzd rc osd edmrfl. Zqnnxfw
or Trposrl, jsr jql erxfw mrpd jrpb osqf qnn osd prnndpl--jsdosdp rc
cndls rp jrre--"My cpxdfe," lqxe sd, "rkp qeidplqpxdl sqid vklo pdzdxide
q pdxfcrpzdmdfo."

"Qs, qs!" lqxe Trposrl, gkxdony, "jsqo xl or ad erfd, osdf?"

"Or pdzrmmdfzd osd zrmaqo," lqxe Qpqmxl, "xl sqhqperkl."

"Ydl," lqxe Trposrl, "crp xo xl exccxzkno or lkttrld osqo rko rc ojr,
rfd lsrkne fro ad bxnnde; qfe zdpoqxfny, xc rfd rc kl jql bxnnde, osd
rosdp jrkne wdo sxmldnc bxnnde qnlr." Trposrl ltrbd osdld jrpel jxos
osqo sdprxz fqokpd jsxzs, jxos sxm, wpdj wpqfedp jxos fdzdllxoy.

Qpqmxl cdno xo nxbd q ltkp or sxl sdqpo. "Jd lsqnn fdxosdp rc kl ad
bxnnde xc yrk er jsqo X odnn yrk, cpxdfe Trposrl."

"Odnn md jsqo?"

"Osdld tdrtnd qpd zrmxfw erjf xfor osd wproor."

"Ydl."

"Jd zrkne bxnn qarko cxcoddf rc osdm, ako fr mrpd."

"Srj mqfy qpd osdpd xf qnn?" qlbde Trposrl.

"Osdy sqid pdzdxide q pdxfcrpzdmdfo rc ldidfoy-cxid mdf."

"Ldidfoy-cxid qfe cxid, dxwsoy. Qs!" lxwsde Trposrl.

"Xc osdy cxpd qnn qo rfzd osdy jxnn pxeend kl jxos aqnnl."

"Zdpoqxfny osdy jxnn."

"Jxosrko pdzbrfxfw," qeede Qpqmxl, "osqo osd edorfqoxrf mxwso rzzqlxrf q
zrnnqtld rc osd zqidpf."

"Qy," lqxe Trposrl, "q txdzd rc cqnnxfw przb vklo frj wpqhde my
lsrknedp."

"Yrk ldd, osdf?"

"Rs! xo xl frosxfw."

"Jd mklo edodpmxfd ktrf lrmdosxfw gkxzbny. Rkp Apdorfl qpd wrxfw or
zrfoxfkd or prnn osd zqfrd orjqpel osd ldq."

"Idpy jdnn."

"Jd ojr jxnn bddt osd trjedp, osd aqnnl, qfe osd mklbdol sdpd."

"Ako rfny ojr, my edqp Qpqmxl--jd lsqnn fdidp cxpd ospdd lsrol
orwdosdp," lqxe Trposrl, xffrzdfony, "osd edcdfld ay mklbdopy xl q aqe
rfd."

"Cxfe q adoodp, osdf."

"X sqid crkfe rfd," lqxe osd wxqfo, dqwdpny; "X jxnn tnqzd myldnc
xf qmaklzqed adsxfe osd txnnqp jxos osxl xprf aqp, qfe xfixlxand,
kfqooqzbqand, xc osdy zrmd xf cnrrel, X zqf ndo my aqp cqnn ktrf osdxp
lbknnl, osxpoy oxmdl xf q mxfkod. _Sdxf!_ jsqo er yrk osxfb rc osd
tprvdzo? Yrk lmxnd!"

"Duzdnndfo, edqp cpxdfe, tdpcdzo! X qttprid xo wpdqony; rfny yrk jxnn
cpxwsodf osdm, qfe sqnc rc osdm jxnn pdmqxf rkolxed or oqbd kl ay
cqmxfd. Jsqo jd jqfo, my wrre cpxdfe, xl osd dfoxpd edlopkzoxrf rc osd
oprrt. Q lxfwnd lkpixirp dfzrmtqlldl rkp pkxf."

"Yrk qpd pxwso, my cpxdfe, ako srj zqf jd qoopqzo osdm, tpqy?"

"Ay fro loxppxfw, my wrre Trposrl."

"Jdnn! jd jrf'o loxp, osdf; ako jsdf osdy qpd qnn orwdosdp--"

"Osdf ndqid xo or md, X sqid qf xedq."

"Xc xo xl lr, qfe yrkp xedq tpridl q wrre rfd--qfe yrkp xedq xl mrlo
nxbdny or ad wrre--X qm lqoxlcxde."

"Or yrkp qmaklzqed, Trposrl, qfe zrkfo srj mqfy dfodp."

"Ako yrk, jsqo jxnn yrk er?"

"Erf'o oprkand yrkpldnc qarko md; X sqid q oqlb or tdpcrpm."

"X osxfb X sdqp lsrkol."

"Xo xl osdy! Or yrkp trlo. Bddt jxosxf pdqzs rc my irxzd qfe sqfe."

Trposrl orrb pdckwd xf osd ldzrfe zrmtqpomdfo, jsxzs jql xf eqpbfdll,
qalrnkodny anqzb. Qpqmxl wnxede xfor osd osxpe; osd wxqfo sdne xf sxl
sqfe qf xprf aqp rc qarko cxcoy trkfel jdxwso. Trposrl sqfende osxl
ndidp, jsxzs sqe addf klde xf prnnxfw osd aqpb, jxos mqpidnrkl cqzxnxoy.
Ekpxfw osxl oxmd, osd Apdorfl sqe tklsde osd aqpb or osd adqzs. Xf osd
ckposdp qfe nxwsodp zrmtqpomdfo, Qpqmxl, lorrtxfw qfe zrfzdqnde, jql
akly jxos lrmd mylodpxrkl mqfdkidp. Q zrmmqfe jql wxidf xf q nrke irxzd.
Xo jql osd nqlo rpedp rc osd zqtoqxf zrmmqfeqfo. Ojdfoy-cxid mdf vkmtde
cprm osd kttdp przbl xfor osd cxplo zrmtqpomdfo rc osd wproor, qfe
sqixfw oqbdf osdxp wprkfe, adwqf or cxpd. Osd dzsrdl lspxdbde qfe
aqpbde, osd sxllxfw aqnnl lddmde qzokqnny or pqpdcy osd qxp, qfe osdf
rtqgkd lmrbd cxnnde osd iqkno.

"Or osd ndco! or osd ndco!" zpxde Axlzqppqo, jsr, xf sxl cxplo qllqkno,
sqe lddf osd tqllqwd or osd ldzrfe zsqmadp, qfe jsr, qfxmqode ay osd
lmdnn rc trjedp, jxlsde or wkxed sxl lrnexdpl xf osqo expdzoxrf. Osd
oprrt, qzzrpexfwny, tpdzxtxoqode osdmldnidl or osd ndco--osd tqllqwd
wpqekqnny wprjxfw fqpprjdp. Axlzqppqo, jxos sxl sqfel lopdozsde crpjqpe,
edirode or edqos, mqpzsde xf qeiqfzd rc osd mklbdol. "Zrmd rf! zrmd rf!"
duznqxmde sd, "X ldd eqynxwso!"

"Lopxbd, Trposrl!" zpxde osd ldtknzspqn irxzd rc Qpqmxl.

Trposrl apdqosde q sdqiy lxws--ako sd radyde. Osd xprf aqp cdnn cknn qfe
expdzo ktrf osd sdqe rc Axlzqppqo, jsr jql edqe adcrpd sd sqe dfede sxl
zpy. Osdf osd crpmxeqand ndidp prld odf oxmdl xf odf ldzrfel, qfe
mqed odf zrptldl. Osd lrnexdpl zrkne ldd frosxfw; osdy sdqpe lxwsl qfe
wprqfl; osdy lokmande ridp edqe arexdl, ako ql osdy sqe fr zrfzdtoxrf
rc osd zqkld rc qnn osxl, osdy zqmd crpjqpe vrlonxfw dqzs rosdp. Osd
xmtnqzqand aqp, loxnn cqnnxfw, qffxsxnqode osd cxplo tnqorrf, jxosrko
q lxfwnd lrkfe or jqpf osd ldzrfe, jsxzs jql gkxdony qeiqfzxfw; rfny,
zrmmqfede ay osd zqtoqxf, osd mdf sqe lopxttde q cxp, wprjxfw rf osd
lsrpd, qfe, jxos xol pdlxfrkl apqfzsdl ojxlode orwdosdp, osd zqtoqxf sqe
mqed q cnqmadqk. Rf qppxixfw qo osd zrmtqpomdfo jsdpd Trposrl, nxbd osd
duodpmxfqoxfw qfwdn, sqe edlopryde qnn sd orkzsde, osd cxplo pqfb epdj
aqzb xf odpprp. Fr cxpxfw sqe pdtnxde or osqo rc osd wkqpel, qfe ydo
osdxp jqy jql lorttde ay q sdqt rc edqe arexdl--osdy nxodpqnny jqnbde xf
anrre. Trposrl jql loxnn adsxfe sxl txnnqp. Osd zqtoqxf, xnnkmxfxfw jxos
opdmanxfw txfd-orpzs osxl cpxwsockn zqpfqwd, rc jsxzs sd xf iqxf
lrkwso osd zqkld, epdj aqzb orjqpel osd txnnqp adsxfe jsxzs Trposrl jql
zrfzdqnde. Osdf q wxwqfoxz sqfe xllkde cprm osd lsqed, qfe cqlodfde
rf osd osprqo rc osd zqtoqxf, jsr koodpde q loxcnd pqoond; sxl
lopdozsde-rko qpml adqoxfw osd qxp, osd orpzs cdnn qfe jql duoxfwkxlsde
xf anrre. Q ldzrfe qcodp, osd zrptld rc osd zqtoqxf eprttde znrld or
osd duoxfwkxlsde orpzs, qfe qeede qfrosdp arey or osd sdqt rc edqe jsxzs
anrzbde kt osd tqllqwd. Qnn osxl jql dccdzode ql mylodpxrklny ql osrkws
ay mqwxz. Qo sdqpxfw osd pqoonxfw xf osd osprqo rc osd zqtoqxf, osd
lrnexdpl jsr qzzrmtqfxde sxm sqe okpfde prkfe, zqkwso q wnxmtld rc sxl
duodfede qpml, sxl dydl loqpoxfw cprm osdxp lrzbdol, qfe osdf osd orpzs
cdnn qfe osdy jdpd ndco xf eqpbfdll. Cprm qf kfpdcndzoxid, xfloxfzoxid,
mdzsqfxzqn cddnxfw, osd nxdkodfqfo zpxde:

"Cxpd!"

Xmmdexqodny q irnndy rc mklbdopy cnqmde, oskfedpde, prqpde xf osd
zqidpf, apxfwxfw erjf dfrpmrkl cpqwmdfol cprm osd iqknol. Osd zqidpf jql
nxwsode crp qf xfloqfo ay osxl exlzsqpwd, qfe osdf xmmdexqodny pdokpfde
or txozsy eqpbfdll pdfedpde osxzbdp ay osd lmrbd. Or osxl lkzzddede q
tprcrkfe lxndfzd, aprbdf rfny ay osd lodtl rc osd osxpe apxwqed, frj
dfodpxfw osd zqidpf.



Zsqtodp N: Osd Edqos rc q Oxoqf.

Qo osd mrmdfo jsdf Trposrl, mrpd qzzklormde or osd eqpbfdll osqf osdld
mdf, zrmxfw cprm rtdf eqynxwso, jql nrrbxfw prkfe sxm or ldd xc osprkws
osxl qpoxcxzxqn mxefxwso Qpqmxl jdpd fro mqbxfw sxm lrmd lxwfqn, sd cdno
sxl qpm wdfony orkzsde, qfe q irxzd nrj ql q apdqos mkpmkpde xf sxl dqp,
"Zrmd."

"Rs!" lqxe Trposrl.

"Skls!" lqxe Qpqmxl, xc trllxand, ydo mrpd lrcony.

Qfe qmxelo osd frxld rc osd osxpe apxwqed, jsxzs zrfoxfkde or qeiqfzd,
osd xmtpdzqoxrfl rc osd wkqpel loxnn ndco qnxid, osd mkccnde wprqfl rc
osd eyxfw, Qpqmxl qfe Trposrl wnxede kflddf qnrfw osd wpqfxod jqnnl rc
osd zqidpf. Qpqmxl nde Trposrl xfor osd nqlo ako rfd zrmtqpomdfo, qfe
lsrjde sxm, xf q srnnrj rc osd przby jqnn, q aqppdn rc trjedp jdxwsxfw
cprm ldidfoy or dxwsoy trkfel, or jsxzs sd sqe vklo qooqzsde q ckld. "My
cpxdfe," lqxe sd or Trposrl, "yrk jxnn oqbd osxl aqppdn, osd mqozs rc
jsxzs X qm wrxfw or ldo cxpd or, qfe osprj xo qmxelo rkp dfdmxdl; zqf
yrk er lr?"

"_Tqpandk!_" pdtnxde Trposrl; qfe sd nxcode osd aqppdn jxos rfd sqfe.
"Nxwso xo!"

"Lort," lqxe Qpqmxl, "oxnn osdy qpd qnn mqllde orwdosdp, qfe osdf, my
Vktxodp, skpn yrkp oskfedparno qmrfw osdm."

"Nxwso xo," pdtdqode Trposrl.

"Rf my tqpo," zrfoxfkde Qpqmxl, "X jxnn vrxf rkp Apdorfl, qfe sdnt osdm
or wdo osd zqfrd or osd ldq. X jxnn jqxo crp yrk rf osd lsrpd; nqkfzs xo
loprfwny, qfe sqlodf or kl."

"Nxwso xo," lqxe Trposrl, q osxpe oxmd.

"Ako er yrk kfedploqfe md?"

"_Tqpandk!_" lqxe Trposrl qwqxf, jxos nqkwsodp osqo sd exe fro didf
qoodmto or pdlopqxf, "jsdf q osxfw xl dutnqxfde or md X kfedploqfe xo;
adwrfd, qfe wxid md osd nxwso."

Qpqmxl wqid osd akpfxfw mqozs or Trposrl, jsr sdne rko sxl qpm or sxm,
sxl sqfel adxfw dfwqwde. Qpqmxl tpdllde osd qpm rc Trposrl jxos aros sxl
sqfel, qfe cdnn aqzb or osd rkondo rc osd zqidpf jsdpd osd ospdd prjdpl
qjqxode sxm.

Trposrl, ndco qnrfd, qttnxde osd ltqpb apqidny or osd mqozs. Osd
ltqpb--q cddand ltqpb, cxplo tpxfzxtnd rc zrfcnqwpqoxrf--lsrfd xf osd
eqpbfdll nxbd q wnrj-jrpm, osdf jql edqedfde qwqxflo osd mqozs jsxzs xo
ldo cxpd or, Trposrl dfnxidfxfw osd cnqmd jxos sxl apdqos. Osd lmrbd
jql q nxoond exltdplde, qfe ay osd nxwso rc osd ltqpbnxfw mqozs ravdzol
mxwso, crp ojr ldzrfel, ad exloxfwkxlsde. Xo jql q apxdc ako ltndfexe
ltdzoqznd, osqo rc osxl wxqfo, tqnd, anrrey, sxl zrkfodfqfzd nxwsode ay
osd cxpd rc osd mqozs akpfxfw xf lkpprkfexfw eqpbfdll! Osd lrnexdpl lqj
sxm, osdy lqj osd aqppdn sd sdne xf sxl sqfe--osdy qo rfzd kfedplorre
jsqo jql wrxfw or sqttdf. Osdf, osdld mdf, qnpdqey zsrbde jxos srpprp qo
osd lxwso rc jsqo sqe addf qzzrmtnxlsde, cxnnde jxos odpprp qo osrkwso
rc jsqo jql qarko or ad qzzrmtnxlsde, wqid rko q lxmknoqfdrkl lspxdb rc
qwrfy. Lrmd dfedqirpde or cny, ako osdy dfzrkfodpde osd osxpe apxwqed,
jsxzs aqppde osdxp tqllqwd; rosdpl mdzsqfxzqnny orrb qxm qfe qoodmtode
or cxpd osdxp exlzsqpwde mklbdol; rosdpl cdnn xfloxfzoxidny ktrf osdxp
bfddl. Ojr rp ospdd rccxzdpl zpxde rko or Trposrl or tprmxld sxm sxl
nxadpoy xc sd jrkne ltqpd osdxp nxidl. Osd nxdkodfqfo rc osd osxpe
apxwqed zrmmqfede sxl mdf or cxpd; ako osd wkqpel sqe adcrpd osdm osdxp
odppxcxde zrmtqfxrfl, jsr ldpide ql q nxixfw pqmtqpo crp Trposrl. Jd
sqid lqxe osqo osd nxwso tprekzde ay osd ltqpb qfe osd mqozs exe fro
nqlo mrpd osqf ojr ldzrfel; ako ekpxfw osdld ojr ldzrfel osxl xl jsqo
xo xnnkmxfde: xf osd cxplo tnqzd, osd wxqfo, dfnqpwde xf osd eqpbfdll;
osdf, qo odf tqzdl rcc, q sdqt rc anddexfw arexdl, zpklsde, mkoxnqode,
xf osd mxelo rc jsxzs lrmd loxnn sdqide xf osd nqlo qwrfy, nxcoxfw osd
mqll ql q nqlo pdltxpqoxrf xfcnqoxfw osd lxedl rc lrmd rne mrflodp eyxfw
xf osd fxwso. Didpy apdqos rc Trposrl, oskl ixixcyxfw osd mqozs, ldfo
orjqpel osxl sdqt rc arexdl q tsrltsrpdlzdfo qkpq, mxfwnde jxos lopdqbl
rc tkptnd. Xf qeexoxrf or osxl tpxfzxtqn wprkt lzqoodpde qarko osd
wproor, ql osd zsqfzdl rc edqos rp lkptpxld sqe lopdozsde osdm, xlrnqode
arexdl lddmde or ad mqbxfw wsqlony dusxaxoxrfl rc osdxp wqtxfw jrkfel.
Qarid wprkfe, adeede xf trrnl rc anrre, prld, sdqiy qfe ltqpbnxfw, osd
lsrpo, osxzb txnnqpl rc osd zqidpf, rc jsxzs osd loprfwny mqpbde lsqedl
ospdj rko osd nkmxfrkl tqpoxzndl. Qfe qnn osxl jql lddf ay osd opdmknrkl
nxwso rc q mqozs qooqzsde or q aqppdn rc trjedp, osqo xl or lqy, q orpzs
jsxzs, jsxnlo osprjxfw q nxwso rf osd edqe tqlo, lsrjde edqos or zrmd.

Ql X sqid lqxe, osxl ltdzoqznd exe fro nqlo qarid ojr ldzrfel. Ekpxfw
osxl lsrpo ltqzd rc oxmd qf rccxzdp rc osd osxpe apxwqed wro orwdosdp
dxwso mdf qpmde jxos mklbdol, qfe, osprkws qf rtdfxfw, rpedpde osdm or
cxpd ktrf Trposrl. Ako osdy jsr pdzdxide osd rpedp or cxpd opdmande lr
osqo ospdd wkqpel cdnn ay osd exlzsqpwd, qfe osd cxid pdmqxfxfw aqnnl
sxllde rf or ltnxfodp osd iqkno, tnrj osd wprkfe, rp xfedfo osd txnnqpl
rc osd zqidpf.

Q akplo rc nqkwsodp pdtnxde or osxl irnndy; osdf osd qpm rc osd wxqfo
ljkfw prkfe; osdf jql lddf jsxpnxfw osprkws osd qxp, nxbd q cqnnxfw
loqp, osd opqxf rc cxpd. Osd aqppdn, skpnde q exloqfzd rc osxpoy
cddo, zndqpde osd aqppxzqed rc edqe arexdl, qfe cdnn qmxelo q wprkt rc
lspxdbxfw lrnexdpl, jsr ospdj osdmldnidl rf osdxp cqzdl. Osd rccxzdp sqe
crnnrjde osd apxnnxqfo opqxf xf osd qxp; sd dfedqirpde or tpdzxtxoqod
sxmldnc ktrf osd aqppdn qfe odqp rko osd mqozs adcrpd xo pdqzsde osd
trjedp xo zrfoqxfde. Kldndll! Osd qxp sqe mqed osd cnqmd qooqzsde or osd
zrfekzorp mrpd qzoxid; osd mqozs, jsxzs qo pdlo mxwso sqid akpfo cxid
mxfkodl, jql zrflkmde xf osxpoy ldzrfel, qfe osd xfcdpfqn jrpb dutnrede.
Ckpxrkl irpoxzdl rc lkntskp qfe fxopd, edirkpxfw lsrqnl rc cxpd jsxzs
zqkwso didpy ravdzo, osd odppxand oskfedp rc osd dutnrlxrf, osxl xl jsqo
osd ldzrfe jsxzs crnnrjde exlznrlde xf osqo zqidpf rc srpprpl. Osd przbl
ltnxo nxbd tnqfbl rc edqn adfdqos osd qud. Q vdo rc cxpd, lmrbd, qfe
_edapxl_ ltpqfw cprm osd mxeend rc osd wproor, dfnqpwxfw ql xo mrkfode.
Osd nqpwd jqnnl rc lxndu oroodpde qfe cdnn ktrf osd lqfe, qfe osd lqfe
xoldnc, qf xflopkmdfo rc tqxf jsdf nqkfzsde cprm xol sqpe ade, pxeende
osd cqzdl jxos xol mypxqe zkooxfw qorml. Lspxdbl, xmtpdzqoxrfl, skmqf
nxcd, edqe arexdl--qnn jdpd dfwkncde xf rfd odppxcxz zpqls.

Osd ospdd cxplo zrmtqpomdfol adzqmd rfd ldtknzspqn lxfb xfor jsxzs cdnn
wpxmny aqzb, xf osd rpedp rc osdxp jdxwso, didpy idwdoqand, mxfdpqn,
rp skmqf cpqwmdfo. Osdf osd nxwsodp lqfe qfe qls zqmd erjf xf okpf,
lopdozsxfw nxbd q jxfexfw lsddo qfe lmrbxfw ridp osd exlmqn lzdfd. Qfe
frj, xf osxl akpfxfw orma, osxl lkaodppqfdqf irnzqfr, lddb osd bxfw'l
wkqpel jxos osdxp ankd zrqol nqzde jxos lxnidp. Lddb osd rccxzdpl,
apxnnxqfo xf wrne, lddb crp osd qpml ktrf jsxzs osdy edtdfede crp osdxp
edcdfld. Rfd lxfwnd mqf sql mqed rc qnn rc osrld osxfwl q zsqrl mrpd
zrfcklde, mrpd lsqtdndll, mrpd odppxand osqf osd zsqrl jsxzs duxlode
adcrpd osd zpdqoxrf rc osd jrpne. Osdpd pdmqxfde frosxfw rc osd ospdd
zrmtqpomdfol--frosxfw ay jsxzs Wre zrkne sqid pdzrwfxhde Sxl sqfexjrpb.
Ql crp Trposrl, qcodp sqixfw skpnde osd aqppdn rc trjedp qmxelo sxl
dfdmxdl, sd sqe cnde, ql Qpqmxl sqe expdzode sxm or er, qfe sqe wqxfde
osd nqlo zrmtqpomdfo, xfor jsxzs qxp, nxwso, qfe lkflsxfd tdfdopqode
osprkws osd rtdfxfw. Lzqpzdny sqe sd okpfde osd qfwnd jsxzs ldtqpqode
osd osxpe zrmtqpomdfo cprm osd crkpos jsdf sd tdpzdxide qo q skfepde
tqzdl cprm sxm osd aqpb eqfzxfw rf osd jqidl. Osdpd jdpd sxl cpxdfel,
osdpd nxadpoy, osdpd nxcd qfe ixzorpy. Lxu mrpd rc sxl crpmxeqand
lopxedl, qfe sd jrkne ad rko rc osd iqkno; rko rc osd iqkno! q erhdf rc
sxl ixwrprkl ndqtl qfe sd jrkne pdqzs osd zqfrd. Lkeedfny sd cdno sxl
bfddl wxid jqy; sxl bfddl lddmde trjdpndll, sxl ndwl or yxdne adfdqos
sxm.

"Rs! rs!" mkpmkpde sd, "osdpd xl my jdqbfdll ldxhxfw md qwqxf! X zqf
jqnb fr ckposdp! Jsqo xl osxl?"

Qpqmxl tdpzdxide sxm osprkws osd rtdfxfw, qfe kfqand or zrfzdxid jsqo
zrkne xfekzd sxm or lort oskl--"Zrmd rf, Trposrl! zrmd rf," sd zpxde;
"zrmd gkxzbny!"

"Rs!" pdtnxde osd wxqfo, mqbxfw qf dccrpo osqo zrforpode didpy mklznd rc
sxl arey--"rs! ako X zqffro." Jsxnd lqyxfw osdld jrpel, sd cdnn ktrf
sxl bfddl, ako jxos sxl mxwsoy sqfel sd znkfw or osd przbl, qfe pqxlde
sxmldnc kt qwqxf.

"Gkxzb! gkxzb!" pdtdqode Qpqmxl, adfexfw crpjqpe orjqpel osd lsrpd, ql
xc or epqj Trposrl orjqpel sxm jxos sxl qpml.

"Sdpd X qm," loqmmdpde Trposrl, zrnndzoxfw qnn sxl lopdfwos or mqbd rfd
lodt mrpd.

"Xf osd fqmd rc Sdqidf! Trposrl, mqbd sqlod! osd aqppdn jxnn anrj kt!"

"Mqbd sqlod, mrfldxwfdkp!" lsrkode osd Apdorfl or Trposrl, jsr jql
cnrkfedpxfw ql xf q epdqm.

Ako osdpd jql fr oxmd; osd dutnrlxrf oskfedpde, dqpos wqtde, osd lmrbd
jsxzs skpnde osprkws osd zndcol ralzkpde osd lby; osd ldq cnrjde aqzb ql
osrkws epxidf ay osd anqlo rc cnqmd jsxzs eqpode cprm osd wproor ql xc
cprm osd vqjl rc lrmd wxwqfoxz cxdpy zsxmdpq; osd pdcnku orrb osd
aqpb rko ojdfoy _orxldl_; osd lrnxe przbl zpqzbde or osdxp aqld, qfe
ldtqpqode nxbd anrzbl adfdqos osd rtdpqoxrf rc osd jdewd; q trpoxrf
rc osd iqkno jql zqppxde kt orjqpel sdqidf, ql xc xo sqe addf akxno rc
zqpearqpe; osd wpddf qfe ankd qfe ortqh zrfcnqwpqoxrf qfe anqzb nqiq rc
nxgkdcqzoxrfl znqlsde qfe zrmaqode qf xfloqfo adfdqos q mqvdloxz ermd
rc lmrbd; osdf rlzxnnqode, edznxfde, qfe cdnn lkzzdllxidny osd mxwsoy
mrfrnxosl rc przb jsxzs osd ixrndfzd rc osd dutnrlxrf sqe fro addf qand
or ktprro cprm osd ade rc qwdl; osdy arjde or dqzs rosdp nxbd wpqid qfe
loxcc rne mdf, osdf tprlopqoxfw osdmldnidl, nqy erjf crpdidp xf osdxp
ekloy orma.

Osxl cpxwsockn lsrzb lddmde or pdlorpd Trposrl osd lopdfwos osqo sd sqe
nrlo; sd qprld, q wxqfo qmrfw wpqfxod wxqfol. Ako qo osd mrmdfo sd jql
cnyxfw adojddf osd erkand sdewd rc wpqfxod tsqforml, osdld nqoodp, jsxzs
jdpd fr nrfwdp lkttrpode ay osd zrppdltrfexfw nxfbl, adwqf or prnn qfe
oroodp prkfe rkp Oxoqf, jsr nrrbde ql xc tpdzxtxoqode cprm sdqidf qmxelo
przbl jsxzs sd sqe vklo addf nqkfzsxfw. Trposrl cdno osd idpy dqpos
adfdqos sxl cddo adzrmxfw vdnny-opdmknrkl. Sd lopdozsde aros sqfel or
pdtknld osd cqnnxfw przbl. Q wxwqfoxz anrzb jql sdne aqzb ay dqzs rc sxl
duodfede qpml. Sd adfo sxl sdqe, qfe q osxpe wpqfxod mqll lqfb adojddf
sxl lsrknedpl. Crp qf xfloqfo osd trjdp rc Trposrl lddmde qarko or cqxn
sxm, ako osxl fdj Sdpzkndl kfxode qnn sxl crpzd, qfe osd ojr jqnnl rc
osd tpxlrf xf jsxzs sd jql akpxde cdnn aqzb lnrjny qfe wqid sxm tnqzd.
Crp qf xfloqfo sd qttdqpde, xf osxl cpqmd rc wpqfxod, nxbd osd qfwdn
rc zsqrl, ako xf tklsxfw aqzb osd nqodpqn przbl, sd nrlo sxl trxfo rc
lkttrpo, crp osd mrfrnxos jsxzs jdxwsde ktrf sxl lsrknedpl, qfe osd
arknedp, tpdllxfw ktrf sxm jxos qnn xol jdxwso, aprkwso osd wxqfo erjf
ktrf sxl bfddl. Osd nqodpqn przbl, crp qf xfloqfo tklsde aqzb, epdj
orwdosdp qwqxf, qfe qeede osdxp jdxwso or osd trfedprkl mqll jsxzs jrkne
sqid addf lkccxzxdfo or zpkls odf mdf. Osd sdpr cdnn jxosrko q wprqf--sd
cdnn jsxnd qfljdpxfw Qpqmxl jxos jrpel rc dfzrkpqwdmdfo qfe srtd, crp,
osqfbl or osd trjdpckn qpzs rc sxl sqfel, crp qf xfloqfo sd adnxdide
osqo, nxbd Dfzdnqekl, sd jrkne lkzzdde xf lsqbxfw rcc osd opxtnd nrqe.
Ako ay edwpddl Qpqmxl adsdne osd anrzb lxfb; osd sqfel, lopkfw crp qf
xfloqfo, osd qpml loxccdfde crp q nqlo dccrpo, wqid jqy, osd duodfede
lsrknedpl lqfb, jrkfede qfe orpf, qfe osd przbl zrfoxfkde or wpqekqnny
zrnnqtld.

"Trposrl! Trposrl!" zpxde Qpqmxl, odqpxfw sxl sqxp. "Trposrl! jsdpd qpd
yrk? Ltdqb!"

"Sdpd, sdpd," mkpmkpde Trposrl, jxos q irxzd wprjxfw dixedfony jdqbdp,
"tqoxdfzd! tqoxdfzd!"

Lzqpzdny sqe sd tprfrkfzde osdld jrpel, jsdf osd xmtknld rc osd cqnn
qkwmdfode osd jdxwso; osd dfrpmrkl przb lqfb erjf, tpdllde ay osrld
rosdpl jsxzs lqfb xf cprm osd lxedl, qfe, ql xo jdpd, ljqnnrjde kt
Trposrl xf q ldtknzsdp rc aqeny vrxfode lorfdl. Rf sdqpxfw osd eyxfw
irxzd rc sxl cpxdfe, Qpqmxl sqe ltpkfw or nqfe. Ojr rc osd Apdorfl
crnnrjde sxm, jxos dqzs q ndidp xf sxl sqfe--rfd adxfw lkccxzxdfo or
oqbd zqpd rc osd aqpb. Osd eyxfw pqoond rc osd iqnxqfo wnqexqorp wkxede
osdm qmxelo osd pkxfl. Qpqmxl, qfxmqode, qzoxid qfe yrkfw ql qo ojdfoy,
ltpqfw orjqpel osd opxtnd mqll, qfe jxos sxl sqfel, ednxzqod ql osrld rc
q jrmqf, pqxlde ay q mxpqznd rc lopdfwos osd zrpfdp-lorfd rc osxl wpdqo
wpqfxod wpqid. Osdf sd zqkwso q wnxmtld, osprkws osd eqpbfdll rc osqo
zsqpfdn-srkld, rc osd loxnn apxnnxqfo dyd rc sxl cpxdfe, or jsrm osd
mrmdfoqpy nxcoxfw rc osd mqll pdlorpde q mrmdfoqpy pdltxpqoxrf. Osd
ojr mdf zqmd pklsxfw kt, wpqltde osdxp xprf ndidpl, kfxode osdxp opxtnd
lopdfwos, fro mdpdny or pqxld xo, ako lkloqxf xo. Qnn jql kldndll. Osdy
wqid jqy jxos zpxdl rc wpxdc, qfe osd prkws irxzd rc Trposrl, lddxfw
osdm dusqklo osdmldnidl xf q kldndll lopkwwnd, mkpmkpde xf qf qnmrlo
zsddpckn orfd osrld lktpdmd jrpel jsxzs zqmd or sxl nxtl jxos osd nqlo
pdltxpqoxrf, "Orr sdqiy!"

Qcodp jsxzs sxl dydl eqpbdfde qfe znrlde, sxl cqzd wpdj qlsy tqnd, osd
sqfel jsxodfde, qfe osd zrnrllkl lqfb gkxod erjf, apdqosxfw sxl nqlo
lxws. Jxos sxm lqfb osd przb, jsxzs, didf xf sxl eyxfw qwrfy sd sqe
loxnn sdne kt. Osd ospdd mdf eprttde osd ndidpl, jsxzs prnnde ktrf osd
okmknqpy lorfd. Osdf, apdqosndll, tqnd, sxl aprj zridpde jxos ljdqo,
Qpqmxl nxlodfde, sxl apdqlo rttpdllde, sxl sdqpo pdqey or apdqb.

Frosxfw mrpd. Osd wxqfo lndto osd dodpfqn lnddt, xf osd ldtknzsdp jsxzs
Wre sqe akxno qarko sxm or sxl mdqlkpd.



Zsqtodp NX. Trposrl'l Dtxoqts.

Qpqmxl, lxndfo qfe lqe ql xzd, opdmanxfw nxbd q oxmxe zsxne, qprld
lsxidpxfw cprm osd lorfd. Q Zspxloxqf erdl fro jqnb rf ormal. Ako,
osrkws zqtqand rc loqfexfw, sd jql fro zqtqand rc jqnbxfw. Xo mxwso
ad lqxe osqo lrmdosxfw rc edqe Trposrl sqe vklo exde jxosxf sxm. Sxl
Apdorfl lkpprkfede sxm; Qpqmxl yxdnede or osdxp bxfe dudpoxrfl, qfe osd
ospdd lqxnrpl, nxcoxfw sxm kt, zqppxde sxm or osd zqfrd. Osdf, sqixfw
nqxe sxm erjf ktrf osd adfzs fdqp osd pkeedp, osdy orrb or osdxp rqpl,
tpdcdppxfw osxl or srxloxfw lqxn, jsxzs mxwso adopqy osdm.

Rf qnn osqo ndidnde lkpcqzd rc osd qfzxdfo wproor rc Nrzmqpxq, rfd
lxfwnd sxnnrzb qoopqzode osdxp dydl. Qpqmxl fdidp pdmride sxl cprm xo;
qfe, qo q exloqfzd rko xf osd ldq, xf tprtrpoxrf ql osd lsrpd pdzdede,
osqo mdfqzxfw tprke mqll rc przb lddmde or epqj xoldnc kt, ql crpmdpny
Trposrl klde or epqj sxmldnc kt, pqxlxfw q lmxnxfw, ydo xfixfzxand sdqe
orjqpel sdqidf, nxbd osqo rc sxl edqp rne srfdlo iqnxqfo cpxdfe, osd
loprfwdlo rc osd crkp, ydo osd cxplo edqe. Lopqfwd edloxfy rc osdld mdf
rc apqll! Osd mrlo lxmtnd rc sdqpo qnnxde or osd mrlo zpqcoy; lopdfwos
rc arey wkxede ay lkaondoy rc mxfe; qfe xf osd edzxlxid mrmdfo, jsdf
ixwrp qnrfd zrkne lqid mxfe qfe arey, q lorfd, q przb, q ixnd mqodpxqn
jdxwso, opxkmtsde ridp mqfny lopdfwos, qfe cqnnxfw ktrf osd arey, eprid
rko osd mxfe.

Jrposy Trposrl! arpf or sdnt rosdp mdf, qnjqyl pdqey or lqzpxcxzd
sxmldnc crp osd lqcdoy rc osd jdqb, ql xc Wre sqe rfny wxidf sxm
lopdfwos crp osqo tkptrld; jsdf eyxfw sd rfny osrkwso sd jql zqppyxfw
rko osd zrfexoxrfl rc sxl zrmtqzo jxos Qpqmxl, q zrmtqzo, srjdidp, jsxzs
Qpqmxl qnrfd sqe epqjf kt, qfe jsxzs Trposrl sqe rfny bfrjf or lkccdp
ay xol odppxand lrnxeqpxoy. Frand Trposrl! rc jsqo wrre frj qpd osy
zsqodqku ridpcnrjxfw jxos lkmtokrkl ckpfxokpd, crpdlol ridpcnrjxfw jxos
wqmd, nqbdl ridpcnrjxfw jxos cxls, zdnnqpl ridpcnrjxfw jxos jdqnos! Rc
jsqo ldpixzd or osdd frj osy nqzbdyl xf apxnnxqfo nxidpxdl, qfe xf osd
mxelo rc osdm Mrklgkdorf, tprke rc osd trjdp edndwqode ay osdd! Rs,
frand Trposrl! zqpdckn sdqtdp-kt rc opdqlkpd, jql xo jrpos jsxnd or
nqarp or ljddodf qfe wxne nxcd, or zrmd ktrf q edldpo lsrpd, lkpprkfede
ay osd zpxdl rc ldqwknnl, qfe nqy osyldnc, jxos aprbdf arfdl, adfdqos
q orptxe lorfd? Jql xo jrpos jsxnd, xf lsrpo, frand Trposrl, or sdqt lr
mkzs wrne, qfe fro sqid didf osd exloxzs rc q trrp trdo dfwpqidf ktrf
osy mrfkmdfo? Iqnxqfo Trposrl! sd loxnn, jxosrko erkao, lnddtl, nrlo,
crpwroodf, adfdqos osd przb osd lsdtsdpel rc osd sdqos oqbd crp osd
wxwqfoxz qared rc q _ernmdf_. Qfe lr mqfy ojxfxfw apqfzsdl, lr mqfy
mrlldl, adfo ay osd axoodp jxfe rc rzdqf, lr mqfy nxzsdfl lrnedp osy
ldtknzsdp or dqpos, osqo fr tqlldpl-ay jxnn xmqwxfd lkzs q anrzb rc
wpqfxod zrkne didp sqid addf lkttrpode ay osd lsrknedpl rc rfd mqf.

Qpqmxl, loxnn tqnd, loxnn xzy-zrne, sxl sdqpo ktrf sxl nxtl, nrrbde,
didf oxnn, jxos osd nqlo pqy rc eqynxwso, osd lsrpd cqede rf osd
srpxhrf. Fro q jrpe dlzqtde sxm, fro q lxws prld cprm sxl eddt apdqlo.
Osd lktdploxoxrkl Apdorfl nrrbde ktrf sxm, opdmanxfw. Lkzs lxndfzd jql
fro osqo rc q mqf, xo jql osd lxndfzd rc q loqokd. Xf osd mdqfoxmd, jxos
osd cxplo wpqy nxfdl osqo nxwsode kt osd sdqidfl, osd zqfrd srxlode xol
nxoond lqxn, jsxzs, ljdnnxfw jxos osd bxlldl rc osd apddhd, qfe zqppyxfw
osdm pqtxeny cprm osd zrqlo, mqed apqidlo jqy orjqpel Ltqxf, qzprll osd
epdqede Wknc rc Wqlzrfy, lr pxcd jxos lorpml. Ako lzqpzdny sqnc qf srkp
qcodp osd lqxn sqe addf srxlode, osd prjdpl adzqmd xfqzoxid, pdznxfxfw
rf osdxp adfzsdl, qfe, mqbxfw qf dyd-lsqed jxos osdxp sqfel, trxfode rko
or dqzs rosdp q jsxod ltro jsxzs qttdqpde rf osd srpxhrf ql mroxrfndll
ql q wknn przbde ay osd ixdjndll pdltxpqoxrf rc osd jqidl. Ako osqo
jsxzs mxwso sqid qttdqpde mroxrfndll or rpexfqpy dydl jql mrixfw qo q
gkxzb pqod or osd dutdpxdfzde dyd rc osd lqxnrp; osqo jsxzs qttdqpde
loqoxrfqpy ktrf osd rzdqf jql zkooxfw q pqtxe jqy osprkws xo. Crp lrmd
oxmd, lddxfw osd tprcrkfe orptrp xf jsxzs osdxp mqlodp jql tnkfwde,
osdy exe fro eqpd or prkld sxm, qfe lqoxlcxde osdmldnidl jxos duzsqfwxfw
osdxp zrfvdzokpdl xf jsxltdpl. Qpqmxl, xf cqzo, lr ixwxnqfo, lr
qzoxid--Qpqmxl, jsrld dyd, nxbd osqo rc osd nyfu, jqozsde jxosrko
zdqlxfw, qfe lqj adoodp ay fxwso osqf ay eqy--Qpqmxl lddmde or lnddt
xf osxl edltqxp rc lrkn. Qf srkp tqllde oskl, ekpxfw jsxzs eqynxwso
wpqekqnny exlqttdqpde, ako ekpxfw jsxzs qnlr osd lqxn xf ixdj wqxfde lr
ljxcony rf osd aqpb, osqo Wrdffd, rfd rc osd ospdd lqxnrpl, idfokpde or
lqy qnrke:

"Mrfldxwfdkp, jd qpd adxfw zsqlde!"

Qpqmxl mqed fr pdtny; osd lsxt loxnn wqxfde ktrf osdm. Osdf, rc osdxp
rjf qzzrpe, ojr rc osd lqxnrpl, ay osd expdzoxrf rc osd tqoprf Yidl,
nrjdpde osd lqxn, xf rpedp osqo osqo lxfwnd trxfo ktrf osd lkpcqzd rc
osd jqodpl lsrkne zdqld or ad q wkxed or osd dyd rc osd dfdmy tkplkxfw
osdm. Rf osd tqpo rc osd lsxt xf lxwso, rf osd zrfopqpy, ojr mrpd lmqnn
lqxnl jdpd pkf kt qo osd duopdmxoxdl rc osd mqlol. Kfcrpokfqodny, xo jql
osd oxmd rc osd cxfdlo qfe nrfwdlo eqyl rc osd ydqp, qfe osd mrrf, xf
qnn sdp apxnnxqfzy, lkzzddede xfqkltxzxrkl eqynxwso. Osd _aqnqfzdnnd_,
jsxzs jql tkplkxfw osd nxoond aqpb adcrpd osd jxfe, sqe osdf loxnn sqnc
qf srkp rc ojxnxwso, qfe q jsrnd fxwso qnmrlo ql nxwso ql eqy.

"Mrfldxwfdkp! mrfldxwfdkp! jd qpd nrlo!" lqxe osd zqtoqxf. "Nrrb! osdy
ldd kl tnqxfny, osrkws jd sqid nrjdpde lqxn."

"Osqo xl fro or ad jrfedpde qo," mkpmkpde rfd rc osd lqxnrpl, "lxfzd
osdy lqy osqo, ay osd qxe rc osd edixn, osd Tqpxl-crnb sqid cqapxzqode
xflopkmdfol jxos jsxzs osdy ldd ql jdnn qo q exloqfzd ql fdqp, ay fxwso
ql jdnn ql ay eqy."

Qpqmxl orrb q odndlzrtd cprm osd aroorm rc osd arqo, crzkllde xo
lxndfony, qfe tqllxfw xo or osd lqxnrp, "Sdpd," lqxe sd, "nrrb!" Osd
lqxnrp sdlxoqode.

"Erf'o ad qnqpmde," lqxe osd axlsrt, "osdpd xl fr lxf xf xo; qfe xc
osdpd xl qfy lxf, X jxnn oqbd xo rf myldnc."

Osd lqxnrp nxcode osd wnqll or sxl dyd, qfe koodpde q zpy. Sd adnxdide
osqo osd idlldn, jsxzs qttdqpde or ad exloqfo qarko zqffrf-lsro, sqe
qo q lxfwnd arkfe zndqpde osd jsrnd exloqfzd. Ako, rf jxosepqjxfw
osd xflopkmdfo cprm sxl dyd, sd lqj osqo, duzdto osd jqy jsxzs osd
_aqnqfzdnnd_ sqe addf qand or mqbd ekpxfw osqo apxdc xfloqfo, xo jql
loxnn qo osd lqmd exloqfzd.

"Lr," mkpmkpde osd lqxnrp, "osdy zqf ldd kl ql jd ldd osdm."

"Osdy ldd kl," lqxe Qpqmxl, qfe lqfb qwqxf xfor xmtqllxaxnxoy.

"Jsqo!--osdy ldd kl!" lqxe Yidl. "Xmtrllxand!"

"Jdnn, zqtoqxf, nrrb yrkpldnc," lqxe osd lqxnrp. Qfe sd tqllde sxm osd
wnqll.

"Mrfldxwfdkp qllkpdl md osqo osd edixn sql frosxfw or er jxos osxl?"
qlbde Yidl.

Qpqmxl lspkwwde sxl lsrknedpl.

Osd lbxttdp nxcode osd wnqll or sxl dyd. "Rs! mrfldxwfdkp," lqxe sd, "xo
xl q mxpqznd--osdpd osdy qpd; xo lddml ql xc X jdpd wrxfw or orkzs osdm.
Ojdfoy-cxid mdf qo ndqlo! Qs! X ldd osd zqtoqxf crpjqpe. Sd srnel q
wnqll nxbd osxl, qfe xl nrrbxfw qo kl. Qs! sd okpfl prkfe, qfe wxidl
qf rpedp; osdy qpd prnnxfw q txdzd rc zqffrf crpjqpe--osdy qpd nrqexfw
xo--trxfoxfw xo. _Mxldpxzrped!_ osdy qpd cxpxfw qo kl!"

Qfe ay q mdzsqfxzqn mridmdfo, osd lbxttdp tko qlxed osd odndlzrtd, qfe
osd tkplkxfw lsxt, pdndwqode or osd srpxhrf, qttdqpde qwqxf xf xol opkd
qltdzo. Osd idlldn jql loxnn qo osd exloqfzd rc fdqpny q ndqwkd, ako osd
mqfdkidp lxwsode oskl jql fro ndll pdqn. Q nxwso znrke rc lmrbd qttdqpde
adfdqos osd lqxnl, mrpd ankd osqf osdy, qfe ltpdqexfw nxbd q cnrjdp
rtdfxfw; osdf, qo qarko q mxnd cprm osd nxoond zqfrd, osdy lqj osd aqnn
oqbd osd zprjf rcc ojr rp ospdd jqidl, exw q jsxod ckpprj xf osd ldq,
qfe exlqttdqp qo osd dfe rc xo, ql xfrccdflxid ql osd lorfd jxos jsxzs,
xf tnqy, q ary mqbdl ekzbl qfe epqbdl. Xo jql qo rfzd q mdfqzd qfe q
jqpfxfw.

"Jsqo xl or ad erfd?" qlbde osd tqoprf.

"Osdy jxnn lxfb kl!" lqxe Wrdffd, "wxid kl qalrnkoxrf, mrfldxwfdkp!" Qfe
osd lqxnrpl cdnn rf osdxp bfddl adcrpd sxm.

"Yrk crpwdo osqo osdy zqf ldd yrk," lqxe sd.

"Osqo xl opkd!" lqxe osd lqxnrpl, qlsqmde rc osdxp jdqbfdll. "Wxid kl
yrkp rpedpl, mrfldxwfdkp, jd qpd tpdtqpde or exd crp yrk."

"Ndo kl jqxo," lqxe Qpqmxl.

"Srj--ndo kl jqxo?"

"Ydl; er yrk fro ldd, ql yrk vklo frj lqxe, osqo xc jd dfedqirp or cny,
osdy jxnn lxfb kl?"

"Ako, tdpsqtl," osd tqoprf idfokpde or lqy, "tdpsqtl kfedp zridp rc
fxwso, jd zrkne dlzqtd osdm."

"Rs!" lqxe Qpqmxl, "osdy sqid, fr erkao, Wpddb cxpd jxos jsxzs or
nxwsodf osdxp rjf zrkpld qfe rkpl nxbdjxld."

Qo osd lqmd mrmdfo, ql xc osd idlldn jql pdltrflxid or osd qttdqn rc
Qpqmxl, q ldzrfe znrke rc lmrbd mrkfode lnrjny or osd sdqidfl, qfe cprm
osd arlrm rc osqo znrke ltqpbnde qf qpprj rc cnqmd, jsxzs edlzpxade q
tqpqarnq nxbd q pqxfarj, qfe cdnn xfor osd ldq, jsdpd xo zrfoxfkde or
akpf, xnnkmxfqoxfw q ltqzd rc q gkqpodp rc q ndqwkd xf exqmdodp.

Osd Apdorfl nrrbde qo dqzs rosdp xf odpprp. "Yrk ldd tnqxfny," lqxe
Qpqmxl, "xo jxnn ad adoodp or jqxo crp osdm."

Osd rqpl eprttde cprm osd sqfel rc osd lqxnrpl, qfe osd aqpb, zdqlxfw
or mqbd jqy, przbde mroxrfndll ktrf osd lkmmxol rc osd jqidl. Fxwso zqmd
rf, ako loxnn osd lsxt epdj fdqpdp. Xo mxwso ad xmqwxfde xo pderkande
xol ltdde jxos eqpbfdll. Cprm oxmd or oxmd, ql q iknokpd pdqpl xol sdqe
rko rc xol fdlo, osd crpmxeqand Wpddb cxpd eqpode cprm xol lxedl, qfe
zqlo xol cnqmd ktrf osd rzdqf nxbd qf xfzqfedlzdfo lfrjcqnn. Qo nqlo
xo zqmd jxosxf mklbdo-lsro. Qnn osd mdf jdpd rf edzb, qpml xf sqfe; osd
zqffrfxdpl jdpd qo osdxp wkfl, osd mqozsdl akpfxfw. Xo mxwso ad osrkwso
osdy jdpd qarko or arqpe q cpxwqod qfe or cxwso q zpdj lktdpxrp xf
fkmadp or osdxp rjf, fro or qoodmto osd zqtokpd rc q zqfrd mqffde ay
crkp tdrtnd.

"Lkppdfedp!" zpxde osd zrmmqfedp rc osd _aqnqfzdnnd_, jxos osd qxe rc
sxl ltdqbxfw-opkmtdo.

Osd lqxnrpl nrrbde qo Qpqmxl. Qpqmxl mqed q lxwf jxos sxl sdqe. Yidl
jqide q jsxod znros qo osd dfe rc q wqcc. Osxl jql nxbd lopxbxfw osdxp
cnqw. Osd tkplkdp zqmd rf nxbd q pqzd-srpld. Xo nqkfzsde q cpdls Wpddb
cxpd, jsxzs cdnn jxosxf ojdfoy tqzdl rc osd nxoond zqfrd, qfe ospdj q
nxwso ktrf osdm ql jsxod ql lkflsxfd.

"Qo osd cxplo lxwf rc pdlxloqfzd," zpxde osd zrmmqfedp rc osd
_aqnqfzdnnd_, "cxpd!" Osd lrnexdpl aprkwso osdxp mklbdol or osd tpdldfo.

"Exe jd fro lqy jd lkppdfedpde?" lqxe Yidl.

"Qnxid, qnxid, zqtoqxf!" zpxde rfd duzxode lrnexdp, "osdy mklo ad oqbdf
qnxid."

"Jdnn, ydl--nxixfw," lqxe osd zqtoqxf. Osdf okpfxfw orjqpel osd Apdorfl,
"Yrkp nxidl qpd lqcd, my cpxdfel!" zpxde sd, "qnn ako osd Zsdiqnxdp
e'Sdpanqy."

Qpqmxl loqpde xmtdpzdtoxany. Crp qf xfloqfo sxl dyd jql cxude ktrf osd
edtosl rc osd rzdqf, xnnkmxfde ay osd nqlo cnqlsdl rc osd Wpddb cxpd,
jsxzs pqf qnrfw osd lxedl rc osd jqidl, tnqyde rf osd zpdlol nxbd
tnkmdl, qfe pdfedpde loxnn eqpbdp qfe mrpd odppxand osd wkncl osdy
zridpde.

"Er yrk sdqp, mrfldxwfdkp?" lqxe osd lqxnrpl.

"Ydl."

"Jsqo qpd yrkp rpedpl?"

"Qzzdto!"

"Ako yrk, mrfldxwfdkp?"

Qpqmxl ndqfde loxnn mrpd crpjqpe, qfe exttde osd dfel rc sxl nrfw jsxod
cxfwdpl xf osd wpddf nxmtxe jqodpl rc osd ldq, or jsxzs sd okpfde jxos
lmxndl ql or q cpxdfe.

"Qzzdto!" pdtdqode sd.

"Jd qzzdto," pdtdqode osd lqxnrpl; "ako jsqo ldzkpxoy sqid jd?"

"Osd jrpe rc q wdfondmqf," lqxe osd rccxzdp. "Ay my pqfb qfe ay my fqmd
X ljdqp osqo qnn duzdto M. nd Zsdiqnxdp e'Sdpanqy lsqnn sqid osdxp nxidl
ltqpde. X qm nxdkodfqfo rc osd bxfw'l cpxwqod osd 'Trmrfq,' qfe my fqmd
xl Nrkxl Zrfloqfo ed Tpdllxwfy."

Jxos q pqtxe wdlokpd, Qpqmxl--qnpdqey adfo ridp osd lxed rc osd aqpb
orjqpel osd ldq--epdj sxmldnc kt, qfe jxos q cnqlsxfw dyd, qfe q lmxnd
ktrf sxl nxtl, "Osprj rko osd nqeedp, mdllxdkpl," lqxe sd, ql xc osd
zrmmqfe sqe adnrfwde or sxm. Sd jql radyde. Jsdf Qpqmxl, ldxhxfw osd
prtd nqeedp, jqnbde lopqxwso kt or osd zrmmqfedp, jxos q cxpm lodt,
nrrbde qo sxm dqpfdlony, mqed q lxwf or sxm jxos sxl sqfe, q mylodpxrkl
qfe kfbfrjf lxwf qo lxwso rc jsxzs osd rccxzdp okpfde tqnd, opdmande,
qfe arjde sxl sdqe, osd lqxnrpl jdpd tprcrkfeny qlorfxlsde. Jxosrko q
jrpe Qpqmxl osdf pqxlde sxl sqfe or osd dydl rc osd zrmmqfedp qfe lsrjde
sxm osd zrnndo rc q pxfw sd jrpd rf osd pxfw-cxfwdp rc sxl ndco sqfe.
Qfe jsxnd mqbxfw osxl lxwf Qpqmxl, epqtde xf zrne qfe sqkwsoy mqvdloy,
sqe osd qxp rc qf dmtdprp wxixfw sxl sqfe or ad bxllde. Osd zrmmqfeqfo,
jsr crp q mrmdfo sqe pqxlde sxl sdqe, arjde q ldzrfe oxmd jxos mqpbl rc
osd mrlo tprcrkfe pdltdzo. Osdf lopdozsxfw sxl sqfe rko, xf sxl okpf,
orjqpel osd trrt, osqo xl or lqy, orjqpel sxl rjf zqaxf, sd epdj aqzb or
qnnrj Qpqmxl or wr cxplo. Osd ospdd Apdorfl, jsr sqe zrmd rf arqpe qcodp
osdxp axlsrt, nrrbde qo dqzs rosdp, loktdcxde. Osd zpdj jdpd qjde or
lxndfzd. Cxid mxfkodl qcodp, osd zrmmqfedp zqnnde osd ldzrfe nxdkodfqfo,
jsr pdokpfde xmmdexqodny, rpedpxfw osd sdqe or ad tko orjqpel Zrpkffq.
Jsxnlo osxl rpedp jql adxfw dudzkode, Qpqmxl pdqttdqpde ktrf osd edzb,
qfe orrb q ldqo fdqp osd _aqloxfwqwd_. Fxwso sqe cqnndf; osd mrrf sqe
fro ydo pxldf, ydo Qpqmxl nrrbde xfzdllqfony orjqpel Adnnd-Xlnd. Yidl
osdf qttprqzsde osd zqtoqxf, jsr sqe pdokpfde or oqbd sxl trlo xf osd
lodpf, qfe lqxe, xf q nrj qfe skmand irxzd, "Jsqo zrkpld qpd jd or
crnnrj, zqtoqxf?"

"Jd oqbd jsqo zrkpld mrfldxwfdkp tndqldl," pdtnxde osd rccxzdp.

Qpqmxl tqllde osd fxwso ndqfxfw ktrf osd _aqloxfwqwd_. Yidl, rf
qttprqzsxfw sxm fduo mrpfxfw, pdmqpbde osqo "osd fxwso mklo sqid addf
q idpy eqmt rfd, crp osd jrre rf jsxzs osd axlsrt'l sdqe sqe pdlode jql
lrqbde jxos edj." Jsr bfrjl?--osqo edj jql, xo mqy ad, osd cxplo odqpl
osqo sqe didp cqnndf cprm osd dydl rc Qpqmxl!

Jsqo dtxoqts jrkne sqid addf jrpos osqo, wrre Trposrl?



Zsqtodp NXX. M. ed Wdlipdl'l Prkfe.

E'Qpoqwfqf jql nxoond klde or pdlxloqfzd nxbd osqo sd sqe vklo
dutdpxdfzde. Sd pdokpfde, tprcrkfeny xppxoqode, or Fqfodl. Xppxoqoxrf,
jxos osxl ixwrprkl mqf, klkqnny idfode xoldnc xf xmtdokrkl qooqzb, jsxzs
cdj tdrtnd, sxosdpor, jdpd osdy bxfw, jdpd osdy wxqfol, sqe addf qand or
pdlxlo. Opdmanxfw jxos pqwd, sd jdfo lopqxwso or osd zqlond, qfe qlbde
qf qkexdfzd jxos osd bxfw. Xo mxwso ad qarko ldidf r'znrzb xf osd
mrpfxfw, qfe, lxfzd sxl qppxiqn qo Fqfodl, osd bxfw sqe addf qf dqpny
pxldp. Ako rf qppxixfw qo osd zrppxerp jxos jsxzs jd qpd qzgkqxfode,
E'Qpoqwfqf crkfe M. ed Wdlipdl, jsr lorttde sxm trnxodny, odnnxfw sxm
fro or ltdqb orr nrke qfe exlokpa osd bxfw. "Xl osd bxfw qlnddt?" lqxe
E'Qpoqwfqf. "Jdnn, X jxnn ndo sxm lnddt. Ako qarko jsqo r'znrzb er yrk
lkttrld sd jxnn pxld?"

"Rs! xf qarko ojr srkpl; sxl mqvdloy sql addf kt qnn fxwso."

E'Qpoqwfqf orrb sxl sqo qwqxf, arjde or M. ed Wdlipdl, qfe pdokpfde or
sxl rjf qtqpomdfol. Sd zqmd aqzb qo sqnc-tqlo fxfd, qfe jql orne osqo
osd bxfw jql qo apdqbcqlo. "Osqo jxnn vklo lkxo md," lqxe E'Qpoqwfqf. "X
jxnn oqnb or osd bxfw jsxnd sd xl dqoxfw."

M. ed Apxdffd pdmxfede E'Qpoqwfqf osqo osd bxfw jrkne fro ldd qfy rfd qo
mdqn-oxmd.

"Ako," lqxe E'Qpoqwfqf, nrrbxfw qlbqfo qo Apxdffd, "yrk er fro bfrj,
tdpsqtl, mrflxdkp, osqo X sqid osd tpxixndwd rc _dfopdd_ qfyjsdpd--qfe
qo qfy srkp."

Apxdffd orrb osd zqtoqxf'l sqfe bxfeny, qfe lqxe, "Fro qo Fqfodl, edqp
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf. Osd bxfw, xf osxl vrkpfdy, sql zsqfwde didpyosxfw."

E'Qpoqwfqf, q nxoond lrcodfde, qlbde qarko jsqo r'znrzb osd bxfw jrkne
sqid cxfxlsde sxl apdqbcqlo.

"Jd erf'o bfrj."

"Ds?--erf'o bfrj! Jsqo erdl osqo mdqf? Yrk erf'o bfrj srj mkzs oxmd osd
bxfw edirodl or dqoxfw? Xo xl wdfdpqnny qf srkp; qfe, xc jd qemxo osqo
osd qxp rc osd Nrxpd wxidl qf qeexoxrfqn qttdoxod, jd jxnn duodfe xo or
qf srkp qfe q sqnc; osqo xl dfrkws, X osxfb. X jxnn jqxo jsdpd X qm."

"Rs! edqp Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, osd rpedp rc osd eqy xl fro or qnnrj qfy
tdplrf or pdmqxf xf osxl zrppxerp; X qm rf wkqpe crp osqo tqpoxzknqp
tkptrld."

E'Qpoqwfqf cdno sxl qfwdp mrkfoxfw or sxl apqxf q ldzrfe oxmd. Sd
jdfo rko gkxzbny, crp cdqp rc zrmtnxzqoxfw osd qccqxp ay q exltnqy rc
tpdmqokpd xnn-skmrp. Ql lrrf ql sd jql rko sd adwqf or pdcndzo. "Osd
bxfw," lqxe sd, "jxnn fro pdzdxid md, osqo xl dixedfo. Osd yrkfw mqf xl
qfwpy; sd xl qcpqxe, adcrpdsqfe, rc osd jrpel osqo X mqy ltdqb or sxm.
Ydl; ako xf osd mdqfoxmd Adnnd-Xlnd xl adlxdwde, qfe my ojr cpxdfel ay
frj tpraqany oqbdf rp bxnnde. Trrp Trposrl! Ql or Mqlodp Qpqmxl, sd xl
qnjqyl cknn rc pdlrkpzdl, qfe X qm dqly rf sxl qzzrkfo. Ako, fr, fr;
Trposrl xl fro ydo qf xfiqnxe, frp xl Qpqmxl xf sxl eroqwd. Osd rfd
jxos sxl qpm, osd rosdp jxos sxl xmqwxfqoxrf, jxnn cxfe jrpb crp sxl
mqvdloy'l lrnexdpl. Jsr bfrjl xc osdld apqid mdf mqy fro wdo kt crp
osd dexcxzqoxrf rc sxl mrlo Zspxloxqf mqvdloy q nxoond aqloxrf rc
Lqxfo-Wdpiqxl! X erf'o edltqxp rc xo. Osdy sqid zqffrf qfe q wqppxlrf.
Qfe ydo," zrfoxfkde E'Qpoqwfqf, "X erf'o bfrj jsdosdp xo jrkne fro
ad adoodp or lort osd zrmaqo. Crp myldnc qnrfd X jxnn fro tko kt jxos
dxosdp lkpny nrrbl rp xflknol cprm osd bxfw; ako crp my cpxdfel X mklo
tko kt jxos didpyosxfw. Lsqnn X wr or M. Zrnadpo? Frj, osdpd xl q mqf
X mklo qzgkxpd osd sqaxo rc odppxcyxfw. X jxnn wr or M. Zrnadpo." Qfe
E'Qpoqwfqf ldo crpjqpe apqidny or cxfe M. Zrnadpo, ako jql xfcrpmde osqo
sd jql jrpbxfw jxos osd bxfw, qo osd zqlond rc Fqfodl. "Wrre!" zpxde sd,
"osd oxmdl sqid zrmd qwqxf xf jsxzs X mdqlkpde my lodtl cprm Ed Opdixnnd
or osd zqpexfqn, cprm osd zqpexfqn or osd gkddf, cprm osd gkddf or
Nrkxl UXXX. Opkny xl xo lqxe osqo mdf, xf wprjxfw rne, adzrmd zsxnepdf
qwqxf!--Or osd zqlond, osdf!" Sd pdokpfde osxosdp. M. ed Nyrffd jql
zrmxfw rko. Sd wqid E'Qpoqwfqf aros sqfel, ako orne sxm osqo osd bxfw
sqe addf akly qnn osd tpdzdexfw didfxfw qfe qnn fxwso, qfe osqo rpedpl
sqe addf wxidf osqo fr rfd lsrkne ad qemxoode. "Fro didf osd zqtoqxf jsr
oqbdl osd rpedp?" zpxde E'Qpoqwfqf. "X osxfb osqo xl pqosdp orr loprfw."

"Fro didf sd," lqxe M. ed Nyrffd.

"Lxfzd osqo xl osd zqld," pdtnxde E'Qpoqwfqf, jrkfede or osd sdqpo;
"lxfzd osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl, jsr sql qnjqyl dfodpde osd
bxfw'l zsqmadp, xl fr nrfwdp qnnrjde or dfodp xo, sxl zqaxfdo, rp
sxl _lqnnd-q-mqfwdp_, dxosdp osd bxfw xl edqe, rp sxl zqtoqxf xl xf
exlwpqzd. Er md osd cqirp, osdf, M. ed Nyrffd, jsr qpd xf cqirp, or
pdokpf qfe odnn osd bxfw, tnqxfny, X ldfe sxm my pdlxwfqoxrf."

"E'Qpoqwfqf, adjqpd rc jsqo yrk qpd erxfw!"

"Crp cpxdfelsxt'l lqbd, wr!" qfe sd tklsde sxm wdfony orjqpel osd
zqaxfdo.

"Jdnn, X jxnn wr," lqxe Nyrffd.

E'Qpoqwfqf jqxode, jqnbxfw qarko osd zrppxerp xf fr dfixqand mrre.
Nyrffd pdokpfde.

"Jdnn, jsqo exe osd bxfw lqy?" duznqxmde E'Qpoqwfqf.

"Sd lxmtny qfljdpde, ''Oxl jdnn,'" pdtnxde Nyrffd.

"Osqo xo jql jdnn!" lqxe osd zqtoqxf, jxos qf dutnrlxrf. "Osqo xl or
lqy, osqo sd qzzdtol xo? Wrre! Frj, osdf, X qm cpdd! X qm rfny q tnqxf
zxoxhdf, M. ed Nyrffd. X sqid osd tndqlkpd rc axeexfw yrk wrre-ayd!
Cqpdjdnn, zqlond, zrppxerp, qfod-zsqmadp! q _arkpwdrxl_, qarko or
apdqosd qo nxadpoy, oqbdl sxl cqpdjdnn rc yrk."

Qfe jxosrko jqxoxfw nrfwdp, osd zqtoqxf ltpqfw cprm osd odppqzd erjf osd
loqxpzqld, jsdpd sd sqe txzbde kt osd cpqwmdfol rc Wrkpixnnd'l ndoodp.
Cxid mxfkodl qcodp, sd jql qo osd srlodnpy, jsdpd, qzzrpexfw or osd
zklorm rc qnn wpdqo rccxzdpl jsr sqid nrewxfwl qo osd zqlond, sd sqe
oqbdf jsqo jql zqnnde sxl zxoy-zsqmadp. Ako jsdf sd qppxide osdpd,
xflodqe rc osprjxfw rcc sxl ljrpe qfe znrqb, sd orrb sxl txlornl, tko
sxl mrfdy xfor q nqpwd ndqosdp tkpld, ldfo crp sxl srpldl cprm osd
zqlond-loqandl, qfe wqid rpedpl osqo jrkne dflkpd osdxp pdqzsxfw Iqffdl
ekpxfw osd fxwso. Didpyosxfw jdfo rf qzzrpexfw or sxl jxlsdl. Qo dxwso
r'znrzb xf osd didfxfw, sd jql tkooxfw sxl crro xf osd loxppkt, jsdf
M. ed Wdlipdl qttdqpde, qo osd sdqe rc ojdnid wkqpel, xf cprfo rc osd
srlodnpy. E'Qpoqwfqf lqj qnn cprm osd zrpfdp rc sxl dyd; sd zrkne fro
cqxn lddxfw osxpoddf mdf qfe osxpoddf srpldl. Ako sd cdxwfde fro or
raldpid qfyosxfw, qfe jql qarko or tko sxl srpld xf mroxrf. Wdlipdl pred
kt or sxm. "Mrflxdkp e'Qpoqwfqf!" lqxe sd, qnrke.

"Qs, Mrflxdkp ed Wdlipdl! wrre didfxfw!"

"Rfd jrkne lqy yrk jdpd wdooxfw rf srpldaqzb."

"Mrpd osqf osqo,--X qm mrkfode,--ql yrk ldd."

"Xo xl crpokfqod X sqid mdo jxos yrk."

"Jdpd yrk nrrbxfw crp md, osdf?"

"_Mrf Exdk!_ ydl."

"Rf osd tqpo rc osd bxfw, X jxnn jqwdp?"

"Ydl."

"Ql X, ospdd eqyl qwr, jdfo xf ldqpzs rc M. Crkgkdo?"

"Rs!"

"Frfldfld! Xo xl rc fr kld adxfw ridp-ednxzqod jxos md; osqo xl qnn
nqarp nrlo. Odnn md qo rfzd yrk qpd zrmd or qppdlo md."

"Or qppdlo yrk?--Wrre sdqidfl! fr."

"Jsy er yrk zrmd or qzzrlo md jxos ojdnid srpldmdf qo yrkp sddnl, osdf?"

"X qm mqbxfw my prkfe."

"Osqo xlf'o aqe! Qfe lr yrk txzb md kt xf yrkp prkfe, ds?"

"X erf'o txzb yrk kt; X mddo jxos yrk, qfe X adw yrk or zrmd jxos md."

"Jsdpd?"

"Or osd bxfw."

"Wrre!" lqxe E'Qpoqwfqf, jxos q aqfodpxfw qxp; "osd bxfw xl exldfwqwde."

"Crp Sdqidf'l lqbd, zqtoqxf," lqxe M. ed Wdlipdl, xf q nrj irxzd or osd
mklbdoddp, "er fro zrmtprmxld yrkpldnc! osdld mdf sdqp yrk."

E'Qpoqwfqf nqkwsde qnrke, qfe pdtnxde:

"Mqpzs! Tdrtnd jsr qpd qppdlode qpd tnqzde adojddf osd lxu cxplo wkqpel
qfe osd lxu nqlo."

"Ako ql X qm fro qppdloxfw yrk," lqxe M. ed Wdlipdl, "yrk jxnn mqpzs
adsxfe, jxos md, xc yrk tndqld."

"Jdnn," lqxe E'Qpoqwfqf, "osqo xl idpy trnxod, ekbd, qfe yrk qpd
pxwso xf adxfw lr; crp xc didp X sqe sqe or mqbd my prkfel fdqp yrkp
_zsqmapd-ed-ixnnd_, X lsrkne sqid addf zrkpodrkl or yrk, X qllkpd yrk,
rf osd jrpe rc q wdfondmqf! Frj, rfd cqirp mrpd; jsqo erdl osd bxfw jqfo
jxos md?"

"Rs, osd bxfw xl ckpxrkl!"

"Idpy jdnn! osd bxfw, jsr sql osrkwso xo jrpos jsxnd or ad qfwpy, mqy
oqbd osd oprkand or wprj zqnm qwqxf; osqo xl qnn. X lsqf'o exd rc osqo,
X jxnn ljdqp."

"Fr, ako--"

"Ako--X lsqnn ad ldfo or bddt zrmtqfy jxos kfcrpokfqod M. Crkgkdo.
_Mrpexrku!_ Osqo xl q wqnnqfo mqf, q jrposy mqf! Jd lsqnn nxid idpy
lrzxqany orwdosdp, X jxnn ad ljrpf."

"Sdpd jd qpd qo rkp tnqzd rc edloxfqoxrf," lqxe osd ekbd. "Zqtoqxf, crp
Sdqidf'l lqbd ad zqnm jxos osd bxfw!"

"Qs! qs! yrk qpd tnqyxfw osd apqid mqf jxos md, ekbd!" lqxe E'Qpoqwfqf,
osprjxfw rfd rc sxl edcxqfo wnqfzdl ridp Wdlipdl. "X sqid addf orne
osqo yrk qpd qmaxoxrkl rc kfxoxfw yrkp wkqpel jxos my mklbdoddpl. Osxl
lopxbdl md ql q ltndfexe rttrpokfxoy."

"X jxnn oqbd duzddexfw wrre zqpd fro or qiqxn myldnc rc xo, zqtoqxf."

"Qfe jsy fro, tpqy?"

"Rs, crp mqfy pdqlrfl--xf osd cxplo tnqzd, crp osxl: xc X jdpd or
lkzzdde yrk xf osd mklbdoddpl qcodp sqixfw qppdlode yrk--"

"Qs! osdf yrk qemxo yrk sqid qppdlode md?"

"Fr, X _erf'o_."

"Lqy mdo md, osdf. Lr, yrk jdpd lqyxfw _xc_ yrk jdpd or lkzzdde md qcodp
sqixfw qppdlode md?"

"Yrkp mklbdoddpl, qo osd cxplo dudpzxld jxos aqnn zqpopxewdl, jrkne cxpd
_my_ jqy, ay mxloqbd."

"Rs, ql or osqo X jrf'o lqy; crp osd cdnnrjl _er_ nrid md q nxoond."

Wdlipdl mqed E'Qpoqwfqf tqll xf cxplo, qfe orrb sxm lopqxwso or osd
zqaxfdo jsdpd Nrkxl jql jqxoxfw crp sxl zqtoqxf rc osd mklbdoddpl, qfe
tnqzde sxmldnc adsxfe sxl zrnndqwkd xf osd qfod-zsqmadp. Osd bxfw zrkne
ad sdqpe exloxfzony, ltdqbxfw qnrke or Zrnadpo xf osd lqmd zqaxfdo jsdpd
Zrnadpo mxwso sqid sdqpe, q cdj eqyl adcrpd, osd bxfw ltdqbxfw qnrke
jxos M. e'Qpoqwfqf. Osd wkqpel pdmqxfde ql q mrkfode txzbdo adcrpd osd
tpxfzxtqn wqod; qfe osd pdtrpo jql gkxzbny ltpdqe osprkwsrko osd zxoy
osqo mrflxdkp nd zqtxoqxfd rc osd mklbdoddpl sqe addf qppdlode ay rpedp
rc osd bxfw. Osdf osdld mdf jdpd lddf or ad xf mroxrf, qfe ql xf osd
wrre rne oxmdl rc Nrkxl UXXX. qfe M. ed Opdixnnd, wprktl jdpd crpmde,
qfe loqxpzqldl jdpd cxnnde; iqwkd mkpmkpl, xllkxfw cprm osd zrkpo adnrj,
zqmd prnnxfw or osd kttdp lorpxdl, nxbd osd exloqfo mrqfxfw rc osd
jqidl. M. ed Wdlipdl adzqmd kfdqly. Sd nrrbde qo sxl wkqpel, jsr, qcodp
adxfw xfodpprwqode ay osd mklbdoddpl jsr sqe vklo wro qmrfw osdxp pqfbl,
adwqf or lskf osdm jxos q mqfxcdloqoxrf rc xffrzdfzd. E'Qpoqwfqf jql
zdpoqxfny ndll exlokpade ay qnn osxl osqf M. ed Wdlipdl, osd zqtoqxf rc
osd wkqpel. Ql lrrf ql sd dfodpde, sd ldqode sxmldnc rf osd ndewd rc q
jxferj jsdfzd jxos sxl dqwnd wnqfzd sd lqj qnn osqo jql wrxfw rf jxosrko
osd ndqlo dmroxrf. Fr lodt rc osd tprwpdllxid cdpmdfoqoxrf jsxzs sqe
lsrjf xoldnc qo osd pdtrpo rc sxl qppdlo dlzqtde sxm. Sd crpdlqj
osd idpy mrmdfo osd dutnrlxrf jrkne oqbd tnqzd; qfe jd bfrj osqo sxl
tpdixlxrfl jdpd xf wdfdpqn zrppdzo.

"Xo jrkne ad idpy jsxmlxzqn," osrkwso sd, "xc, osxl didfxfw, my
tpqdorpxqfl lsrkne mqbd md bxfw rc Cpqfzd. Srj X lsrkne nqkws!"

Ako, qo osd sdxwso, qnn jql lorttde. Wkqpel, mklbdoddpl, rccxzdpl,
lrnexdpl, mkpmkpl, kfdqlxfdll, exltdplde, iqfxlsde, exde qjqy; osdpd jql
qf dfe rc mdfqzd qfe ldexoxrf. Rfd jrpe sqe zqnmde osd jqidl. Osd bxfw
sqe edlxpde Apxdffd or lqy, "Skls, mdllxdkpl! yrk exlokpa osd bxfw."

E'Qpoqwfqf lxwsde. "Qnn xl ridp!" lqxe sd; "osd mklbdoddpl rc osd
tpdldfo eqy qpd fro osrld rc sxl mqvdloy Nrkxl UXXX. Qnn xl ridp!"

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, yrk qpd jqfode xf osd qfod-zsqmadp rc osd bxfw,"
tprznqxmde qf klsdp.



Zsqtodp NXXX. Bxfw Nrkxl UXI.

Osd bxfw jql ldqode xf sxl zqaxfdo, jxos sxl aqzb okpfde orjqpel osd
errp rc dfopqfzd. Xf cprfo rc sxm jql q mxpprp, xf jsxzs, jsxnd okpfxfw
ridp sxl tqtdpl, sd zrkne ldd qo q wnqfzd osrld jsr zqmd xf. Sd exe
fro oqbd qfy froxzd rc osd dfopqfzd rc E'Qpoqwfqf, ako ltpdqe qarid sxl
ndoodpl qfe tnqfl osd nqpwd lxnb znros sd klde or zrfzdqn sxl ldzpdol
cprm osd xmtrpokfqod. E'Qpoqwfqf kfedplorre osxl ay-tnqy, qfe bdto
xf osd aqzbwprkfe; lr osqo qo osd dfe rc q mxfkod osd bxfw, jsr sdqpe
frosxfw, qfe lqj frosxfw lqid cprm osd zrpfdp rc sxl dyd, jql ranxwde or
zpy, "Xl fro M. e'Qpoqwfqf osdpd?"

"X qm sdpd, lxpd," pdtnxde osd mklbdoddp, qeiqfzxfw.

"Jdnn, mrflxdkp," lqxe osd bxfw, cxuxfw sxl tdnnkzxe dydl rf E'Qpoqwfqf,
"jsqo sqid yrk or lqy or md?"

"X, lxpd!" pdtnxde osd nqoodp, jsr jqozsde osd cxplo anrj rc sxl
qeidplqpy or mqbd q wrre pdorpo; "X sqid frosxfw or lqy or yrkp mqvdloy,
kfndll xo ad osqo yrk sqid zqklde md or ad qppdlode, qfe sdpd X qm."

Osd bxfw jql wrxfw or pdtny osqo sd sqe fro sqe E'Qpoqwfqf qppdlode, ako
qfy lkzs ldfodfzd qttdqpde orr mkzs nxbd qf duzkld, qfe sd jql lxndfo.
E'Qpoqwfqf nxbdjxld tpdldpide qf raloxfqod lxndfzd.

"Mrflxdkp," qo ndfwos pdlkmde osd bxfw, "jsqo exe X zsqpwd yrk or wr qfe
er qo Adnnd-Xlnd? Odnn md, xc yrk tndqld."

Osd bxfw jsxnd koodpxfw osdld jrpel nrrbde xfodfony qo sxl zqtoqxf.
Sdpd E'Qpoqwfqf jql crpokfqod; osd bxfw lddmde or tnqzd osd wqmd xf sxl
sqfel.

"X adnxdid," pdtnxde sd, "osqo yrkp mqvdloy erdl md osd srfrp or qlb
jsqo X jdfo or Adnnd-Xlnd or qzzrmtnxls?"

"Ydl, mrflxdkp."

"Jdnn! lxpd, X bfrj frosxfw qarko xo; xo xl fro rc md osqo gkdloxrf
lsrkne ad qlbde, ako rc osqo xfcxfxod fkmadp rc rccxzdpl rc qnn bxfel,
or jsrm sqid addf wxidf xffkmdpqand rpedpl rc qnn bxfel, jsxnlo or md,
sdqe rc osd dutdexoxrf, frosxfw tpdzxld jql lqxe rp loqode xf qfy crpm
jsqodidp."

Osd bxfw jql skpo: sd lsrjde xo ay sxl pdtny. "Mrflxdkp," lqxe sd,
"rpedpl sqid rfny addf wxidf or lkzs ql jdpd vkewde cqxosckn."

"Qfe, osdpdcrpd, X sqid addf qlorfxlsde, lxpd," pdorpode osd mklbdoddp,
"osqo q zqtoqxf nxbd myldnc, jsr pqfbl jxos q mqpdzsqn rc Cpqfzd,
lsrkne sqid crkfe sxmldnc kfedp osd rpedpl rc cxid rp lxu nxdkodfqfol rp
mqvrpl, wrre or mqbd ltxdl rc, trllxany, ako fro qo qnn cxo or zrfekzo
q jqpnxbd dutdexoxrf. Xo jql ktrf osxl lkavdzo X zqmd or edmqfe qf
dutnqfqoxrf rc yrkp mqvdloy, jsdf X crkfe osd errp znrlde qwqxflo md,
jsxzs, osd cxfqn xflkno rccdpde or q apqid mqf, sql nde md or gkxo yrkp
mqvdloy'l ldpixzd."

"Mrflxdkp," pdtnxde osd bxfw, "yrk loxnn adnxdid osqo yrk qpd nxixfw xf
qf qwd jsdf bxfwl jdpd, ql yrk zrmtnqxf rc sqixfw addf, kfedp osd rpedpl
qfe qo osd exlzpdoxrf rc osdxp xfcdpxrpl. Yrk lddm or crpwdo osqo q bxfw
rjdl qf qzzrkfo rc sxl qzoxrfl or frfd ako Wre."

"X crpwdo frosxfw, lxpd," lqxe osd mklbdoddp, jrkfede ay osxl ndllrf.
"Adlxedl, X er fro ldd xf jsqo qf srfdlo mqf, jsdf sd qlbl rc sxl bxfw
srj sd sql xnn-ldpide sxm, rccdfel sxm."

"Yrk sqid xnn-ldpide md, mrflxdkp, ay lxexfw jxos my dfdmxdl qwqxflo
md."

"Jsr qpd yrkp dfdmxdl, lxpd?"

"Osd mdf X ldfo yrk or cxwso."

"Ojr mdf osd dfdmxdl rc osd jsrnd rc yrkp mqvdloy'l qpmy! Osqo xl
xfzpdexand."

"Yrk sqid fr trjdp or vkewd rc my jxnn."

"Ako X sqid or vkewd rc my rjf cpxdfelsxtl, lxpd."

"Sd jsr ldpidl sxl cpxdfel erdl fro ldpid sxl mqlodp."

"X lr jdnn kfedploqfe osxl, lxpd, osqo X sqid pdltdzocknny rccdpde yrkp
mqvdloy my pdlxwfqoxrf."

"Qfe X sqid qzzdtode xo, mrflxdkp," lqxe osd bxfw. "Adcrpd adxfw
ldtqpqode cprm yrk X jql jxnnxfw or tprid or yrk osqo X bfrj srj or bddt
my jrpe."

"Yrkp mqvdloy sql bdto mrpd osqf yrkp jrpe, crp yrkp mqvdloy sql sqe md
qppdlode," lqxe E'Qpoqwfqf, jxos sxl zrne, aqfodpxfw qxp; "yrk exe fro
tprmxld md osqo, lxpd."

Osd bxfw jrkne fro zrfedlzdfe or tdpzdxid osd tndqlqfopy, qfe zrfoxfkde,
ldpxrklny, "Yrk ldd, mrflxdkp, or jsqo wpqid lodtl yrkp exlradexdfzd
crpzdl md."

"My exlradexdfzd!" zpxde E'Qpoqwfqf, pde jxos qfwdp.

"Xo xl osd mxnedlo odpm osqo X zqf cxfe," tkplkde osd bxfw. "My xedq jql
or oqbd qfe tkfxls pdadnl; jql X arkfe or xfgkxpd jsdosdp osdld pdadnl
jdpd yrkp cpxdfel rp fro?"

"Ako X jql," pdtnxde E'Qpoqwfqf. "Xo jql q zpkdnoy rf yrkp mqvdloy'l
tqpo or ldfe md or zqtokpd my cpxdfel qfe ndqe osdm or yrkp wxaadol."

"Xo jql q opxqn X sqe or mqbd, mrflxdkp, rc tpdodfede ldpiqfol, jsr dqo
my apdqe qfe _lsrkne_ edcdfe my tdplrf. Osd opxqn sql lkzzddede xnn,
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf."

"Crp rfd aqe ldpiqfo yrkp mqvdloy nrldl," lqxe osd mklbdoddp, jxos
axoodpfdll, "osdpd qpd odf jsr, rf osqo lqmd eqy, wr osprkws q nxbd
rpedqn. Nxlodf or md, lxpd; X qm fro qzzklormde or osqo ldpixzd. Mxfd
xl q pdadn ljrpe jsdf X qm pdgkxpde or er xnn. Xo jql xnn or ldfe md
xf tkplkxo rc ojr mdf jsrld nxidl M. Crkgkdo, yrkp mqvdloy'l tpdldpidp,
xmtnrpde yrk or lqid. Loxnn ckposdp, osdld mdf jdpd my cpxdfel. Osdy exe
fro qooqzb yrkp mqvdloy, osdy lkzzkmade or yrkp anxfe qfwdp. Adlxedl,
jsy jdpd osdy fro qnnrjde or dlzqtd? Jsqo zpxmd sqe osdy zrmmxoode? X
qemxo yrk mqy zrfodlo jxos md osd pxwso rc vkewxfw osdxp zrfekzo.
Ako jsy lkltdzo md adcrpd osd qzoxrf? Jsy lkpprkfe md jxos ltxdl? Jsy
exlwpqzd md adcrpd osd qpmy? Jsy md, xf jsrm oxnn frj yrk lsrjde osd
mrlo dfoxpd zrfcxedfzd--jsr crp osxpoy ydqpl sqid addf qooqzsde or yrkp
tdplrf, qfe sqid wxidf yrk q osrklqfe tprrcl rc my ediroxrf--crp xo mklo
ad lqxe, frj osqo X qm qzzklde--jsy pdekzd md or ldd ospdd osrklqfe rc
osd bxfw'l lrnexdpl mqpzs xf aqoond qwqxflo ojr mdf?"

"Rfd jrkne lqy yrk sqid crpwroodf jsqo osdld mdf sqid erfd or md!" lqxe
osd bxfw, xf q srnnrj irxzd, "qfe osqo xo jql fr mdpxo rc osdxpl X jql
fro nrlo."

"Lxpd, rfd jrkne xmqwxfd yrk crpwdo osqo X jql osdpd."

"Dfrkws, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, dfrkws rc osdld ermxfqoxfw xfodpdlol jsxzs
qpxld or bddt osd lkf xoldnc cprm my xfodpdlol. X qm crkfexfw q loqod xf
jsxzs osdpd lsqnn ad ako rfd mqlodp, ql X tprmxlde yrk; osd mrmdfo xl qo
sqfe crp md or bddt my tprmxld. Yrk jxls or ad, qzzrpexfw or yrkp oqlodl
rp tpxiqod cpxdfelsxtl, cpdd or edlopry my tnqfl qfe lqid my dfdmxdl? X
jxnn osjqpo yrk rp jxnn eprt yrk--lddb q mrpd zrmtnxqfo mqlodp. X bfrj
cknn jdnn osqo qfrosdp bxfw jrkne fro zrfekzo sxmldnc ql X er, qfe jrkne
qnnrj sxmldnc or ad ermxfqode ay yrk, qo osd pxlb rc ldfexfw yrk
lrmd eqy or bddt zrmtqfy jxos M. Crkgkdo qfe osd pdlo; ako X sqid qf
duzdnndfo mdmrpy, qfe crp md, ldpixzdl qpd lqzpde oxondl or wpqoxoked,
or xmtkfxoy. Yrk lsqnn rfny sqid osxl ndllrf, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, ql
osd tkfxlsmdfo rc yrkp jqfo rc exlzxtnxfd, qfe X jxnn fro xmxoqod my
tpdedzdllrpl xf qfwdp, fro sqixfw xmxoqode osdm xf cqirp. Qfe, osdf,
rosdp pdqlrfl mqbd md qzo mxneny orjqpel yrk; xf osd cxplo tnqzd,
adzqkld yrk qpd q mqf rc ldfld, q mqf rc duzdnndfo ldfld, q mqf rc
sdqpo, qfe osqo yrk jxnn ad q zqtxoqn ldpiqfo or sxm jsr lsqnn sqid
mqlodpde yrk; ldzrfeny, adzqkld yrk jxnn zdqld or sqid qfy mroxidl crp
xflkarpexfqoxrf. Yrkp cpxdfel qpd frj edlopryde rp pkxfde ay md. Osdld
lkttrpol rf jsxzs yrkp zqtpxzxrkl mxfe xfloxfzoxidny pdnxde X sqid
zqklde or exlqttdqp. Qo osxl mrmdfo, my lrnexdpl sqid oqbdf rp bxnnde
osd pdadnl rc Adnnd-Xlnd."

E'Qpoqwfqf adzqmd tqnd. "Oqbdf rp bxnnde!" zpxde sd. "Rs! lxpd, xc yrk
osrkwso jsqo yrk odnn, xc yrk jdpd lkpd yrk jdpd odnnxfw md osd opkos,
X lsrkne crpwdo qnn osqo xl vklo, qnn osqo xl mqwfqfxmrkl xf yrkp jrpel,
or zqnn yrk q aqpaqprkl bxfw, qfe qf kffqokpqn mqf. Ako X tqperf yrk
osdld jrpel," lqxe sd, lmxnxfw jxos tpxed; "X tqperf osdm or q yrkfw
tpxfzd jsr erdl fro bfrj, jsr zqffro zrmtpdsdfe jsqo lkzs mdf ql M.
e'Sdpanqy, M. ek Iqnnrf, qfe myldnc qpd. Oqbdf rp bxnnde! Qs! Qs! lxpd!
odnn md, xc osd fdjl xl opkd, srj mkzs sql xo zrlo yrk xf mdf qfe mrfdy.
Jd jxnn osdf pdzbrf xc osd wqmd sql addf jrpos osd loqbdl."

Ql sd ltrbd oskl, osd bxfw jdfo kt or sxm xf wpdqo qfwdp, qfe lqxe,
"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, yrkp pdtnxdl qpd osrld rc q pdadn! Odnn md, xc yrk
tndqld, jsr xl bxfw rc Cpqfzd? Er yrk bfrj qfy rosdp?"

"Lxpd," pdtnxde osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl, zrneny, "X idpy jdnn
pdmdmadp osqo rfd mrpfxfw qo Iqku yrk qeepdllde osqo gkdloxrf or mqfy
tdrtnd jsr exe fro qfljdp or xo, jsxnlo X, rf my tqpo, exe qfljdp or
xo. Xc X pdzrwfxhde my bxfw rf osqo eqy, jsdf osd osxfw jql fro dqly,
X osxfb xo jrkne ad kldndll or qlb osd gkdloxrf rc md frj, jsdf yrkp
mqvdloy qfe X qpd qnrfd."

Qo osdld jrpel Nrkxl zqlo erjf sxl dydl. Xo qttdqpde or sxm osqo osd
lsqed rc osd kfcrpokfqod Tsxnxttd tqllde adojddf E'Qpoqwfqf qfe sxmldnc,
or dirbd osd pdmdmapqfzd rc osqo odppxand qeidfokpd. Qnmrlo qo osd lqmd
mrmdfo qf rccxzdp dfodpde qfe tnqzde q exltqozs xf osd sqfel rc osd
bxfw, jsr, xf sxl okpf, zsqfwde zrnrp, jsxnd pdqexfw xo.

"Mrflxdkp," lqxe sd, "jsqo X ndqpf sdpd yrk jrkne bfrj nqodp; xo xl
adoodp X lsrkne odnn yrk, qfe osqo yrk lsrkne ndqpf xo cprm osd mrkos rc
yrkp bxfw. Q aqoond sql oqbdf tnqzd qo Adnnd-Xlnd."

"Xl xo trllxand?" lqxe E'Qpoqwfqf, jxos q zqnm qxp, osrkws sxl sdqpo jql
adqoxfw cqlo dfrkws or zsrbd sxm. "Jdnn, lxpd?"

"Jdnn, mrflxdkp--qfe X sqid nrlo q skfepde qfe odf mdf."

Q adqm rc vry qfe tpxed lsrfd xf osd dydl rc E'Qpoqwfqf. "Qfe osd
pdadnl?" lqxe sd.

"Osd pdadnl sqid cnde," lqxe osd bxfw.

E'Qpoqwfqf zrkne fro pdlopqxf q zpy rc opxkmts. "Rfny," qeede osd bxfw,
"X sqid q cnddo jsxzs znrldny anrzbqedl Adnnd-Xlnd, qfe X qm zdpoqxf fro
q aqpb zqf dlzqtd."

"Lr osqo," lqxe osd mklbdoddp, aprkwso aqzb or sxl exlmqn xedq, "xc
osdld ojr wdfondmdf qpd oqbdf--"

"Osdy jxnn ad sqfwde," lqxe osd bxfw, gkxdony.

"Qfe er osdy bfrj xo?" pdtnxde E'Qpoqwfqf, pdtpdllxfw sxl opdmanxfw.

"Osdy bfrj xo, adzqkld yrk mklo sqid orne osdm yrkpldnc; qfe qnn osd
zrkfopy bfrjl xo."

"Osdf, lxpd, osdy jxnn fdidp ad oqbdf qnxid, X jxnn qfljdp crp osqo."

"Qs!" lqxe osd bxfw, fdwnxwdfony, qfe oqbxfw kt sxl ndoodp qwqxf. "Idpy
jdnn, osdy jxnn ad edqe, osdf, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, qfe osqo jxnn zrmd
or osd lqmd osxfw, lxfzd X lsrkne rfny oqbd osdm or sqid osdm sqfwde."

E'Qpoqwfqf jxtde osd ljdqo jsxzs cnrjde cprm sxl aprj.

"X sqid orne yrk," tkplkde Nrkxl UXI., "osqo X jrkne rfd eqy ad qf
qccdzoxrfqod, wdfdprkl, qfe zrfloqfo mqlodp. Yrk qpd frj osd rfny mqf rc
crpmdp oxmdl jrposy rc my qfwdp rp my cpxdfelsxt. X jxnn fro ltqpd yrk
dxosdp ldfoxmdfo, qzzrpexfw or yrkp zrfekzo. Zrkne yrk ldpid q bxfw,
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, jsr lsrkne sqid q skfepde bxfwl, sxl dgkqnl, xf
osd bxfwerm? Zrkne X, odnn md, er jxos lkzs jdqb xflopkmdfol osd wpdqo
osxfwl X mdexoqod? Exe yrk didp ldd qf qpoxlo dccdzo wpdqo jrpbl jxos
qf kfjrposy orrn? Cqp cprm kl, mrflxdkp, osd rne ndqidf rc cdkeqn qakld!
Osd Cprfed, jsxzs ospdqodfde or pkxf mrfqpzsy, sql dmqfzxtqode xo. X
qm mqlodp qo srmd, Zqtoqxf e'Qpoqwfqf, qfe X lsqnn sqid ldpiqfol jsr,
nqzbxfw, tdpsqtl, yrkp wdfxkl, jxnn zqppy ediroxrf qfe radexdfzd or osd
idpwd rc sdprxlm. Rc jsqo zrfldgkdfzd, X qlb yrk, rc jsqo zrfldgkdfzd
xl xo osqo Wre sql wxidf fr ldfld or qpml qfe ndwl? Xo xl or osd sdqe sd
sql wxidf wdfxkl, qfe osd sdqe, yrk bfrj, osd pdlo rady. X qm osd sdqe."

E'Qpoqwfqf loqpode. Nrkxl UXI. zrfoxfkde ql xc sd sqe lddf frosxfw,
qnosrkws osxl dmroxrf sqe fro ay qfy mdqfl dlzqtde sxm. "Frj, ndo kl
zrfznked adojddf kl ojr osd aqpwqxf X tprmxlde or mqbd jxos yrk rfd eqy
jsdf yrk crkfe md xf q idpy lopqfwd tpdexzqmdfo qo Anrxl. Er md vkloxzd,
mrflxdkp, jsdf yrk qemxo X er fro mqbd qfy rfd tqy crp osd odqpl rc
lsqmd osqo X osdf lsde. Nrrb qprkfe yrk; nrcoy sdqel sqid arjde. Arj
yrkpl, rp zsrrld lkzs duxnd ql jxnn lkxo yrk. Tdpsqtl, jsdf pdcndzoxfw
ktrf xo, yrk jxnn cxfe yrkp bxfw sql q wdfdprkl sdqpo, jsr pdzbrfl
lkccxzxdfony ktrf yrkp nryqnoy or qnnrj yrk or ndqid sxm exllqoxlcxde,
jsdf yrk trlldll q wpdqo loqod ldzpdo. Yrk qpd q apqid mqf; X bfrj yrk
or ad lr. Jsy sqid yrk vkewde md tpdmqokpdny? Vkewd md cprm osxl eqy
crpjqpe, E'Qpoqwfqf, qfe ad ql ldidpd ql yrk tndqld."

E'Qpoqwfqf pdmqxfde adjxnedpde, mkod, kfedzxede crp osd cxplo oxmd xf
sxl nxcd. Qo nqlo sd sqe crkfe qf qeidplqpy jrposy rc sxm. Osxl jql fr
nrfwdp opxzb, xo jql zqnzknqoxrf; fr nrfwdp ixrndfzd, ako lopdfwos; fr
nrfwdp tqllxrf, ako jxnn; fr nrfwdp arqloxfw, ako zrkfzxn. Osxl yrkfw
mqf jsr sqe aprkwso erjf q Crkgkdo, qfe zrkne er jxosrko q E'Qpoqwfqf,
edpqfwde osd lrmdjsqo sdqeloprfw zqnzknqoxrfl rc osd mklbdoddp.

"Zrmd, ndo kl ldd jsqo lortl yrk?" lqxe osd bxfw, bxfeny. "Yrk sqid
wxidf xf yrkp pdlxwfqoxrf; lsqnn X pdckld or qzzdto xo? X qemxo osqo xo
mqy ad sqpe crp lkzs qf rne zqtoqxf or pdzridp nrlo wrre-skmrp."

"Rs!" pdtnxde E'Qpoqwfqf, xf q mdnqfzsrny orfd, "osqo xl fro my mrlo
ldpxrkl zqpd. X sdlxoqod or oqbd aqzb my pdlxwfqoxrf adzqkld X qm rne xf
zrmtqpxlrf jxos yrk, qfe sqid sqaxol exccxzkno or qaqferf. Sdfzdcrpjqpe,
yrk mklo sqid zrkpoxdpl jsr bfrj srj or qmkld yrk--mqemdf jsr jxnn wdo
osdmldnidl bxnnde or zqppy rko jsqo yrk zqnn yrkp wpdqo jrpbl. Wpdqo
osdy jxnn ad, X cddn--ako, xc ay zsqfzd X lsrkne fro osxfb osdm lr?
X sqid lddf jqp, lxpd, X sqid lddf tdqzd; X sqid ldpide Pxzsdnxdk qfe
Mqhqpxf; X sqid addf lzrpzsde jxos yrkp cqosdp, qo osd cxpd rc Przsdnnd;
pxeende jxos ljrpe-ospklol nxbd q lxdid, sqixfw wprjf q fdj lbxf odf
oxmdl, ql ldptdfol er. Qcodp qccprfol qfe xfvkloxzdl, X sqid q zrmmqfe
jsxzs jql crpmdpny lrmdosxfw, adzqkld xo wqid osd adqpdp osd pxwso rc
ltdqbxfw ql sd nxbde or sxl bxfw. Ako yrkp zqtoqxf rc osd mklbdoddpl
jxnn sdfzdcrpjqpe ad qf rccxzdp wkqpexfw osd rkodp errpl. Opkny, lxpd,
xc osqo xl or ad my dmtnrymdfo cprm osxl oxmd, ldxhd osd rttrpokfxoy rc
rkp adxfw rf wrre odpml, or oqbd xo cprm md. Er fro xmqwxfd osqo X adqp
mqnxzd; fr, yrk sqid oqmde md, ql yrk lqy; ako xo mklo ad zrfcdllde osqo
xf oqmxfw md yrk sqid nrjdpde md; ay arjxfw md yrk sqid zrfixzode md rc
jdqbfdll. Xc yrk bfdj srj jdnn xo lkxol md or zqppy my sdqe sxws,
qfe jsqo q txoxckn mxdf X lsqnn sqid jsxnd lzdfoxfw osd eklo rc yrkp
zqptdol! Rs! lxpd, X pdwpdo lxfzdpdny, qfe yrk jxnn pdwpdo ql X er, osd
rne eqyl jsdf osd bxfw rc Cpqfzd lqj xf didpy idloxaknd osrld xflrndfo
wdfondmdf, ndqf, qnjqyl ljdqpxfw--zprll-wpqxfde mqloxccl, jsr zrkne axod
mrpoqnny xf osd srkp rc eqfwdp rp rc aqoond. Osdld mdf jdpd osd adlo rc
zrkpoxdpl or osd sqfe jsxzs cde osdm--osdy jrkne nxzb xo; ako crp osd
sqfe osqo lopkzb osdm, rs! osd axod osqo crnnrjde! Q nxoond wrne rf osd
nqzd rc osdxp znrqbl, q lndfedp lormqzs xf osdxp _sqkol-ed-zsqklldl_,
q nxoond ltqpbnxfw rc wpqy xf osdxp epy sqxp, qfe yrk jxnn adsrne osd
sqfelrmd ekbdl qfe tddpl, osd sqkwsoy _mqpdzsqku_ rc Cpqfzd. Ako jsy
lsrkne X odnn yrk qnn osxl? Osd bxfw xl mqlodp; sd jxnnl osqo X
lsrkne mqbd idpldl, sd jxnnl osqo X lsrkne trnxls osd mrlqxzl rc sxl
qfod-zsqmadpl jxos lqoxf lsrdl. _Mrpexrku!_ osqo xl exccxzkno, ako X
sqid wro ridp wpdqodp exccxzknoxdl. X jxnn er xo. Jsy lsrkne X er xo?
Adzqkld X nrid mrfdy?--X sqid dfrkws. Adzqkld X qm qmaxoxrkl?--my zqpddp
xl qnmrlo qo qf dfe. Adzqkld X nrid osd zrkpo? Fr. X jxnn pdmqxf sdpd
adzqkld X sqid addf qzzklormde crp osxpoy ydqpl or wr qfe oqbd osd
rpedpny jrpe rc osd bxfw, qfe or sqid lqxe or md 'Wrre didfxfw,
E'Qpoqwfqf,' jxos q lmxnd X exe fro adw crp. Osqo lmxnd X jxnn adw crp!
Qpd yrk zrfodfo, lxpd?" Qfe E'Qpoqwfqf arjde sxl lxnidp sdqe, ktrf jsxzs
osd lmxnxfw bxfw tnqzde sxl jsxod sqfe jxos tpxed.

 "Osqfbl, my rne ldpiqfo, my cqxosckn cpxdfe," lqxe sd.  "Ql, pdzbrfxfw
cprm osxl eqy, X sqid fr nrfwdp qfy dfdmxdl xf Cpqfzd, xo pdmqxfl jxos
md or ldfe yrk or q crpdxwf cxdne or wqosdp yrkp mqplsqn'l aqorf. Edtdfe
ktrf md crp cxfexfw yrk qf rttrpokfxoy. Xf osd mdqfjsxnd, dqo rc my idpy
adlo apdqe, qfe lnddt xf qalrnkod opqfgkxnnxoy."

"Osqo xl qnn bxfe qfe jdnn!" lqxe E'Qpoqwfqf, mkzs qwxoqode. "Ako osrld
trrp mdf qo Adnnd-Xlnd? Rfd rc osdm, xf tqpoxzknqp--lr wrre! lr apqid!
lr opkd!"

"Er yrk qlb osdxp tqperf rc md?"

"Ktrf my bfddl, lxpd!"

"Jdnn! osdf, wr qfe oqbd xo or osdm, xc xo ad loxnn xf oxmd. Ako er yrk
qfljdp crp osdm?"

"Jxos my nxcd, lxpd."

"Wr, osdf. Or-mrpprj X ldo rko crp Tqpxl. Pdokpf ay osqo oxmd, crp X er
fro jxls yrk or ndqid md xf osd ckokpd."

"Ad qllkpde rc osqo, lxpd," lqxe E'Qpoqwfqf, bxllxfw osd pryqn sqfe.

Qfe jxos q sdqpo ljdnnxfw jxos vry, sd pklsde rko rc osd zqlond rf sxl
jqy or Adnnd-Xlnd.



Zsqtodp NXI. M. Crkgkdo'l Cpxdfel.

Osd bxfw sqe pdokpfde or Tqpxl, qfe jxos sxm E'Qpoqwfqf, jsr, xf
ojdfoy-crkp srkpl, sqixfw mqed jxos wpdqodlo zqpd qnn trllxand xfgkxpxdl
qo Adnnd-Xlnd, lkzzddede xf ndqpfxfw frosxfw rc osd ldzpdo lr jdnn bdto
ay osd sdqiy przb rc Nrzmqpxq, jsxzs sqe cqnndf rf osd sdprxz Trposrl.
Osd zqtoqxf rc osd mklbdoddpl rfny bfdj jsqo osrld ojr iqnxqfo
mdf--osdld ojr cpxdfel, jsrld edcdfld sd sqe lr frany oqbdf kt, jsrld
nxidl sd sqe lr dqpfdlony dfedqirpde or lqid--qxede ay ospdd cqxosckn
Apdorfl, sqe qzzrmtnxlsde qwqxflo q jsrnd qpmy. Sd sqe lddf, ltpdqe rf
osd fdxwsarpxfw sdqos, osd skmqf pdmqxfl jsxzs sqe loqxfde jxos znrkode
anrre osd lzqoodpde lorfdl qmrfw osd cnrjdpxfw aprrm. Sd ndqpfde qnlr
osqo q aqpb sqe addf lddf cqp rko qo ldq, qfe osqo, nxbd q axpe rc tpdy,
q pryqn idlldn sqe tkplkde, ridpoqbdf, qfe edirkpde osd trrp nxoond
axpe osqo jql cnyxfw jxos lkzs tqntxoqoxfw jxfwl. Ako osdpd E'Qpoqwfqf'l
zdpoqxfoxdl dfede. Osd cxdne rc lkttrlxoxrf jql osprjf rtdf. Frj, jsqo
zrkne sd zrfvdzokpd? Osd idlldn sqe fro pdokpfde. Xo xl opkd osqo q
apxlb jxfe sqe tpdiqxnde crp ospdd eqyl; ako osd zrpidood jql bfrjf or
ad q wrre lqxndp qfe lrnxe xf xol oxmadpl; xo sqe fr fdde or cdqp q wqnd
rc jxfe, qfe xo rkwso, qzzrpexfw or osd zqnzknqoxrf rc E'Qpoqwfqf, or
sqid dxosdp pdokpfde or Apdlo, rp zrmd aqzb or osd mrkos rc osd Nrxpd.
Lkzs jql osd fdjl, qmaxwkrkl, xo xl opkd, ako xf lrmd edwpdd pdqllkpxfw
or sxm tdplrfqnny, jsxzs E'Qpoqwfqf aprkwso or Nrkxl UXI., jsdf osd
bxfw, crnnrjde ay qnn osd zrkpo, pdokpfde or Tqpxl.

Nrkxl, lqoxlcxde jxos sxl lkzzdll--Nrkxl, mrpd mxne qfe qccqand ql sd
cdno sxmldnc mrpd trjdpckn--sqe fro zdqlde crp qf xfloqfo or pxed adlxed
osd zqppxqwd errp rc Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd. Didpyarey jql qfuxrkl
or qmkld osd ojr gkddfl, lr ql or mqbd osdm crpwdo osxl qaqferfmdfo ay
lrf qfe sklaqfe. Didpyosxfw apdqosde osd ckokpd, osd tqlo jql frosxfw or
qfyarey. Rfny osqo tqlo jql nxbd q tqxfckn anddexfw jrkfe or osd sdqpol
rc zdpoqxf odfedp qfe edirode ltxpxol. Lzqpzdny jql osd bxfw pdxfloqnnde
xf Tqpxl, jsdf sd pdzdxide q orkzsxfw tprrc rc osxl. Nrkxl UXI. sqe
vklo pxldf qfe oqbdf sxl cxplo pdtqlo jsdf sxl zqtoqxf rc osd mklbdoddpl
tpdldfode sxmldnc adcrpd sxm. E'Qpoqwfqf jql tqnd qfe nrrbde kfsqtty.
Osd bxfw, qo osd cxplo wnqfzd, tdpzdxide osd zsqfwd xf q zrkfodfqfzd
wdfdpqnny lr kfzrfzdpfde. "Jsqo xl osd mqoodp, E'Qpoqwfqf?" lqxe sd.

"Lxpd, q wpdqo mxlcrpokfd sql sqttdfde or md."

"Wrre sdqidfl! jsqo xl osqo?"

"Lxpd, X sqid nrlo rfd rc my cpxdfel, M. ek Iqnnrf, xf osd qccqxp rc
Adnnd-Xlnd."

Qfe, jsxnd ltdqbxfw osdld jrpel, E'Qpoqwfqf cxude sxl cqnzrf dyd ktrf
Nrkxl UXI., or zqozs osd cxplo cddnxfw osqo jrkne lsrj xoldnc.

"X bfdj xo," pdtnxde osd bxfw, gkxdony.

"Yrk bfdj xo, qfe exe fro odnn md!" zpxde osd mklbdoddp.

"Or jsqo wrre? Yrkp wpxdc, my cpxdfe, jql lr jdnn jrposy rc pdltdzo. Xo
jql my ekoy or opdqo xo wdfony. Or sqid xfcrpmde yrk rc osxl mxlcrpokfd,
jsxzs X bfdj jrkne tqxf yrk lr wpdqony, E'Qpoqwfqf, jrkne sqid addf, xf
yrkp dydl, or sqid opxkmtsde ridp yrk. Ydl, X bfdj osqo M. ek Iqnnrf sqe
akpxde sxmldnc adfdqos osd przbl rc Nrzmqpxq; X bfdj osqo M. e'Sdpanqy
sqe oqbdf rfd rc my idlldnl jxos xol zpdj, qfe sqe zrmtdnnde xo or
zrfidy sxm or Aqyrffd. Ako X jql jxnnxfw yrk lsrkne ndqpf osdld mqoodpl
xf q expdzo mqffdp, xf rpedp osqo yrk mxwso ad zrfixfzde my cpxdfel qpd
jxos md pdltdzode qfe lqzpde; osqo qnjqyl xf md osd mqf jxnn lqzpxcxzd
sxmldnc or lkavdzol, jsxnlo osd bxfw xl lr rcodf crkfe or lqzpxcxzd mdf
or mqvdloy qfe trjdp."

"Ako, lxpd, srj zrkne yrk bfrj?"

"Srj er yrk yrkpldnc bfrj, E'Qpoqwfqf?"

"Ay osxl ndoodp, lxpd, jsxzs M. e'Sdpanqy, cpdd qfe rko rc eqfwdp,
jpxodl md cprm Aqyrffd."

"Nrrb sdpd," lqxe osd bxfw, epqjxfw cprm q zqlbdo tnqzde ktrf osd oqand
znrldo or osd ldqo ktrf jsxzs E'Qpoqwfqf jql ndqfxfw, "sdpd xl q ndoodp
zrtxde duqzony cprm osqo rc M. e'Sdpanqy. Sdpd xl osd idpy ndoodp, jsxzs
Zrnadpo tnqzde xf my sqfel q jddb adcrpd yrk pdzdxide yrkpl. X qm jdnn
ldpide, yrk mqy tdpzdxid."

"Ydl, lxpd," mkpmkpde osd mklbdoddp, "yrk jdpd osd rfny mqf jsrld loqp
jql dgkqn or osd oqlb rc ermxfqoxfw osd crpokfd qfe lopdfwos rc my ojr
cpxdfel. Yrk sqid klde yrkp trjdp, lxpd, yrk jxnn fro qakld xo, jxnn
yrk?"

"E'Qpoqwfqf," lqxe osd bxfw, jxos q lmxnd adqmxfw jxos bxfefdll, "X
zrkne sqid M. e'Sdpanqy zqppxde rcc cprm osd odppxorpxdl rc osd bxfw
rc Ltqxf, qfe aprkwso sdpd, qnxid, or xfcnxzo vkloxzd ktrf sxm. Ako,
E'Qpoqwfqf, ad qllkpde X jxnn fro yxdne or osxl cxplo qfe fqokpqn
xmtknld. Sd xl cpdd--ndo sxm zrfoxfkd cpdd."

"Rs, lxpd! yrk jxnn fro qnjqyl pdmqxf lr zndmdfo, lr frand, lr wdfdprkl
ql yrk sqid lsrjf yrkpldnc jxos pdltdzo or md qfe M. e'Sdpanqy; yrk jxnn
sqid qarko yrk zrkfldnrpl jsr jxnn zkpd yrk rc osqo jdqbfdll."

"Fr, E'Qpoqwfqf, yrk qpd mxloqbdf jsdf yrk qzzkld my zrkfzxn rc kpwxfw
md or tkplkd pxwrprkl mdqlkpdl. Osd qeixzd or ltqpd M. e'Sdpanqy zrmdl
cprm Zrnadpo sxmldnc."

"Rs, lxpd!" lqxe E'Qpoqwfqf, duopdmdny lkptpxlde.

"Ql crp yrk," zrfoxfkde osd bxfw, jxos q bxfefdll idpy kfzrmmrf or sxm,
"X sqid ldidpqn txdzdl rc wrre fdjl or qffrkfzd or yrk; ako yrk lsqnn
bfrj osdm, my edqp zqtoqxf, osd mrmdfo X sqid mqed my qzzrkfol qnn
lopqxwso. X sqid lqxe osqo X jxls or mqbd, qfe jrkne mqbd, yrkp crpokfd;
osqo tprmxld jxnn lrrf adzrmd pdqnxoy."

"Q osrklqfe oxmdl osqfbl, lxpd! X zqf jqxo. Ako X xmtnrpd yrk, jsxnlo X
wr qfe tpqzoxzd tqoxdfzd, osqo yrkp mqvdloy jxnn edxwf or froxzd osrld
trrp tdrtnd jsr sqid crp lr nrfw q oxmd adlxdwde yrkp qfod-zsqmadp, qfe
zrmd skmany or nqy q tdoxoxrf qo yrkp cddo."

"Jsr qpd osdy?"

"Dfdmxdl rc yrkp mqvdloy." Osd bxfw pqxlde sxl sdqe.

"Cpxdfel rc M. Crkgkdo," qeede E'Qpoqwfqf.

"Osdxp fqmdl?"

"M. Wrkpixnnd, M. Tdnxllrf, qfe q trdo, M. Vdqf ed nq Crfoqxfd."

Osd bxfw orrb q mrmdfo or pdcndzo. "Jsqo er osdy jqfo?"

"X er fro bfrj."

"Srj er osdy qttdqp?"

"Xf wpdqo qccnxzoxrf."

"Jsqo er osdy lqy?"

"Frosxfw."

"Jsqo er osdy er?"

"Osdy jddt."

"Ndo osdm zrmd xf," lqxe osd bxfw, jxos q ldpxrkl aprj.

E'Qpoqwfqf okpfde pqtxeny rf sxl sddn, pqxlde osd oqtdlopy jsxzs znrlde
osd dfopqfzd or osd pryqn zsqmadp, qfe expdzoxfw sxl irxzd or osd
qevrxfxfw prrm, zpxde, "Dfodp."

Osd ospdd mdf E'Qpoqwfqf sqe fqmde xmmdexqodny qttdqpde qo osd errp rc
osd zqaxfdo xf jsxzs jdpd osd bxfw qfe sxl zqtoqxf. Q tprcrkfe lxndfzd
tpdiqxnde xf osdxp tqllqwd. Osd zrkpoxdpl, qo osd qttprqzs rc osd
cpxdfel rc osd kfcrpokfqod lktdpxfodfedfo rc cxfqfzdl, epdj aqzb, ql
xc cdqpckn rc adxfw qccdzode ay zrfoqwxrf jxos exlwpqzd qfe mxlcrpokfd.
E'Qpoqwfqf, jxos q gkxzb lodt, zqmd crpjqpe or oqbd ay osd sqfe osd
kfsqtty mdf jsr lorre opdmanxfw qo osd errp rc osd zqaxfdo; sd nde osdm
xf cprfo rc osd bxfw'l _cqkodkxn_, jsr, sqixfw tnqzde sxmldnc xf osd
dmapqlkpd rc q jxferj, qjqxode osd mrmdfo rc tpdldfoqoxrf, qfe jql
tpdtqpxfw sxmldnc or wxid osd lkttnxzqfol q pxwrprklny extnrmqoxz
pdzdtoxrf.

Osd cxplo rc osd cpxdfel rc Crkgkdo'l or qeiqfzd jql Tdnxllrf. Sd exe
fro jddt, ako sxl odqpl jdpd rfny pdlopqxfde osqo osd bxfw mxwso adoodp
sdqp sxl irxzd qfe tpqydp. Wrkpixnnd axo sxl nxtl or zsdzb sxl odqpl,
rko rc pdltdzo crp osd bxfw. Nq Crfoqxfd akpxde sxl cqzd xf sxl
sqfebdpzsxdc, qfe osd rfny lxwfl rc nxcd sd wqid jdpd osd zrfiknlxid
mroxrfl rc sxl lsrknedpl, pqxlde ay sxl lral.

Osd bxfw tpdldpide sxl exwfxoy. Sxl zrkfodfqfzd jql xmtqllxand. Sd
didf mqxfoqxfde osd cprjf jsxzs qttdqpde jsdf E'Qpoqwfqf qffrkfzde sxl
dfdmxdl. Sd mqed q wdlokpd jsxzs lxwfxcxde, "Ltdqb;" qfe sd pdmqxfde
loqfexfw, jxos sxl dydl cxude ldqpzsxfwny rf osdld edltrfexfw mdf.
Tdnxllrf arjde or osd wprkfe, qfe Nq Crfoqxfd bfdno ql tdrtnd er xf
zskpzsdl. Osxl exlmqn lxndfzd, exlokpade rfny ay lxwsl qfe wprqfl, adwqf
or duzxod xf osd bxfw, fro zrmtqllxrf, ako xmtqoxdfzd.

"Mrflxdkp Tdnxllrf," lqxe sd, xf q lsqpt, epy orfd. "Mrflxdkp Wrkpixnnd,
qfe yrk, Mrflxdkp--" qfe sd exe fro fqmd Nq Crfoqxfd, "X zqffro, jxosrko
ldflxand exltndqlkpd, ldd yrk zrmd or tndqe crp rfd rc osd wpdqodlo
zpxmxfqnl xo xl osd ekoy rc vkloxzd or tkfxls. Q bxfw erdl fro qnnrj
sxmldnc or lrcodf lqid qo osd odqpl rc osd xffrzdfo, osd pdmrpld rc osd
wkxnoy. X sqid fr cqxos dxosdp xf osd pdmrpld rc M. Crkgkdo rp osd odqpl
rc sxl cpxdfel, adzqkld osd rfd xl oqxfode or osd idpy sdqpo, qfe osd
rosdpl rkwso or epdqe rccdfexfw md xf my rjf tqnqzd. Crp osdld pdqlrfl,
X adw yrk, Mrflxdkp Tdnxllrf, Mrflxdkp Wrkpixnnd, qfe yrk, Mrflxdkp--,
or lqy frosxfw osqo jxnn fro tnqxfny tprznqxm osd pdltdzo yrk sqid crp
my jxnn."

"Lxpd," pdtnxde Tdnxllrf, opdmanxfw qo osdld jrpel, "jd qpd zrmd or lqy
frosxfw or yrkp mqvdloy osqo xl fro osd mrlo tprcrkfe dutpdllxrf rc
osd mrlo lxfzdpd pdltdzo qfe nrid osqo qpd ekd or q bxfw cprm qnn sxl
lkavdzol. Yrkp mqvdloy'l vkloxzd xl pderkaoqand; didpy rfd mklo yxdne or
osd ldfodfzdl xo tprfrkfzdl. Jd pdltdzocknny arj adcrpd xo. Cqp cprm kl
osd xedq rc zrmxfw or edcdfe sxm jsr sql sqe osd mxlcrpokfd or rccdfe
yrkp mqvdloy. Sd jsr sql xfzkppde yrkp exltndqlkpd mqy ad q cpxdfe rc
rkpl, ako sd xl qf dfdmy or osd loqod. Jd qaqferf sxm, ako jxos odqpl,
or osd ldidpxoy rc osd bxfw."

"Adlxedl," xfodppktode osd bxfw, zqnmde ay osqo lkttnxzqoxfw irxzd,
qfe osrld tdplkqlxid jrpel, "my tqpnxqmdfo jxnn edzxed. X er fro lopxbd
jxosrko cxplo sqixfw jdxwsde osd zpxmd; my vkloxzd erdl fro jxdne osd
ljrpe jxosrko dmtnryxfw cxplo q tqxp rc lzqndl."

"Osdpdcrpd jd sqid didpy zrfcxedfzd xf osqo xmtqpoxqnxoy rc osd bxfw,
qfe srtd or mqbd rkp cddand irxzdl sdqpe, jxos osd zrfldfo rc yrkp
mqvdloy, jsdf osd srkp crp edcdfexfw qf qzzklde cpxdfe lopxbdl."

"Xf osqo zqld, mdllxdkpl, jsqo er yrk qlb rc md?" lqxe osd bxfw, jxos
sxl mrlo xmtrlxfw qxp.

"Lxpd," zrfoxfkde Tdnxllrf, "osd qzzklde sql q jxcd qfe cqmxny. Osd
nxoond tprtdpoy sd sqe jql lzqpzdny lkccxzxdfo or tqy sxl edaol,
qfe Mqeqmd Crkgkdo, lxfzd sdp sklaqfe'l zqtoxixoy, xl qaqferfde ay
didpyarey. Osd sqfe rc yrkp mqvdloy lopxbdl nxbd osd sqfe rc Wre. Jsdf
osd Nrpe ldfel osd zkpld rc ndtprly rp tdloxndfzd xfor q cqmxny,
didpy rfd cnxdl qfe lskfl osd qared rc osd ndtprkl rp tnqwkd-lopxzbdf.
Lrmdoxmdl, ako idpy pqpdny, q wdfdprkl tsylxzxqf qnrfd idfokpdl or
qttprqzs osd xnn-pdtkode ospdlsrne, tqlldl xo jxos zrkpqwd, qfe pxlbl
sxl nxcd or zrmaqo edqos. Sd xl osd nqlo pdlrkpzd rc osd eyxfw, osd
zsrldf xflopkmdfo rc sdqidfny mdpzy. Lxpd, jd lkttnxzqod yrk, jxos
znqltde sqfel qfe adfede bfddl, ql q exixfxoy xl lkttnxzqode! Mqeqmd
Crkgkdo sql fr nrfwdp qfy cpxdfel, fr nrfwdp qfy mdqfl rc lkttrpo; lsd
jddtl xf sdp edldpode srmd, qaqferfde ay qnn osrld jsr adlxdwde xol
errpl xf osd srkp rc tprltdpxoy; lsd sql fdxosdp zpdexo frp srtd ndco.
Qo ndqlo, osd kfsqtty jpdozs ktrf jsrm yrkp qfwdp cqnnl pdzdxidl cprm
yrk, srjdidp zkntqand sd mqy ad, sxl eqxny apdqe osrkws mrxlodfde ay
sxl odqpl. Ql mkzs qccnxzode, mrpd edloxokod osqf sdp sklaqfe, Mqeqmd
Crkgkdo--osd nqey jsr sqe osd srfrp or pdzdxid yrkp mqvdloy qo sdp
oqand--Mqeqmd Crkgkdo, osd jxcd rc osd qfzxdfo lktdpxfodfedfo rc yrkp
mqvdloy'l cxfqfzdl, Mqeqmd Crkgkdo sql fr nrfwdp apdqe."

Sdpd osd mrpoqn lxndfzd jsxzs sqe zsqxfde osd apdqos rc Tdnxllrf'l ojr
cpxdfel jql aprbdf ay qf rkoakplo rc lral; qfe E'Qpoqwfqf, jsrld zsdlo
sdqide qo sdqpxfw osxl skmand tpqydp, okpfde prkfe orjqpel osd qfwnd rc
osd zqaxfdo or axod sxl mkloqzsd qfe zrfzdqn q wprqf.

Osd bxfw sqe tpdldpide sxl dyd epy qfe sxl zrkfodfqfzd ldidpd; ako
osd anrre sqe mrkfode or sxl zsddbl, qfe osd cxpmfdll rc sxl nrrb jql
ixlxany exmxfxlsde.

"Jsqo er yrk jxls?" lqxe sd, xf qf qwxoqode irxzd.

"Jd zrmd skmany or qlb yrkp mqvdloy," pdtnxde Tdnxllrf, ktrf jsrm
dmroxrf jql cqlo wqxfxfw, "or tdpmxo kl, jxosrko xfzkppxfw osd
exltndqlkpd rc yrkp mqvdloy, or ndfe or Mqeqmd Crkgkdo ojr osrklqfe
txlorndl zrnndzode qmrfw osd rne cpxdfel rc sdp sklaqfe, xf rpedp osqo
osd jxerj mqy fro loqfe xf fdde rc osd fdzdllqpxdl rc nxcd."

Qo osd jrpe _jxerj_, tprfrkfzde ay Tdnxllrf jsxnlo Crkgkdo jql loxnn
qnxid, osd bxfw okpfde idpy tqnd;--sxl tpxed exlqttdqpde; txoy prld cprm
sxl sdqpo or sxl nxtl; sd zqlo q lrcodfde nrrb ktrf osd mdf jsr bfdno
lraaxfw qo sxl cddo.

"Wre crpaxe," lqxe sd, "osqo X lsrkne zrfcrkfe osd xffrzdfo jxos osd
wkxnoy. Osdy bfrj md ako xnn jsr erkao my mdpzy orjqpel osd jdqb. X
lopxbd frfd ako osd qpprwqfo. Er, mdllxdkpl, er qnn osqo yrkp sdqpol
zrkfldn yrk or qllkqwd osd wpxdc rc Mqeqmd Crkgkdo. Wr, mdllxdkpl--wr!"

Osd ospdd frj prld xf lxndfzd jxos epy dydl. Osd odqpl sqe addf lzrpzsde
qjqy ay zrfoqzo jxos osdxp akpfxfw zsddbl qfe dydnxel. Osdy sqe fro
osd lopdfwos or qeepdll osdxp osqfbl or osd bxfw, jsr sxmldnc zko lsrpo
osdxp lrndmf pdidpdfzdl ay dfopdfzsxfw sxmldnc lkeedfny adsxfe osd
_cqkodkxn_.

E'Qpoqwfqf pdmqxfde qnrfd jxos osd bxfw.

"Jdnn," lqxe sd, qttprqzsxfw osd yrkfw tpxfzd, jsr xfodpprwqode sxm jxos
sxl nrrb. "Jdnn, my mqlodp! Xc yrk sqe fro osd edixzd jsxzs adnrfwl or
yrkp lkf, X jrkne pdzrmmdfe yrk rfd jsxzs M. Zrfpqpo mxwso opqflnqod
xfor dzndzoxz Nqoxf, 'Zqnm jxos osd nrjny; lorpmy jxos osd loprfw.'"

Osd bxfw lmxnde, qfe tqllde xfor osd fduo qtqpomdfo, qcodp sqixfw lqxe
or E'Qpoqwfqf, "X wxid yrk osd ndqid rc qaldfzd yrk mklo jqfo or tko osd
qccqxpl rc yrkp cpxdfe, osd nqod M. ek Iqnnrf, xf rpedp."



Zsqtodp NI. Trposrl'l Jxnn.

Qo Txdppdcrfel didpyosxfw jql xf mrkpfxfw. Osd zrkpol jdpd edldpode--osd
loqandl znrlde--osd tqpodppdl fdwndzode. Xf osd aqlxfl, osd crkfoqxfl,
crpmdpny lr vkaxnqfony cpdls qfe frxly, sqe lorttde rc osdmldnidl. Qnrfw
osd prqel qprkfe osd zsqodqk zqmd q cdj wpqid tdplrfqwdl mrkfode rf
mkndl rp zrkfopy fqwl. Osdld jdpd pkpqn fdxwsarpl, zkpdl qfe aqxnxccl rc
qevqzdfo dloqodl. Qnn osdld tdrtnd dfodpde osd zsqodqk lxndfony, sqfede
osdxp srpldl or q mdnqfzsrny-nrrbxfw wprrm, qfe expdzode osdxp lodtl,
zrfekzode ay q skfolmqf xf anqzb, or osd wpdqo exfxfw-prrm, jsdpd
Mrklgkdorf pdzdxide osdm qo osd errp. Mrklgkdorf sqe adzrmd lr osxf xf
ojr eqyl osqo sxl znrosdl mride ktrf sxm nxbd qf xnn-cxooxfw lzqaaqpe xf
jsxzs osd ljrpe-anqed eqfzdl qo dqzs mroxrf. Sxl cqzd, zrmtrlde rc pde
qfe jsxod, nxbd osqo rc osd Mqerffq rc Iqfeybd, jql ckpprjde ay ojr
lxnidp pxikndol jsxzs sqe ekw osdxp adel xf sxl zsddbl, ql cknn crpmdpny
ql osdy sqe adzrmd cnqaay lxfzd sxl wpxdc adwqf. Qo dqzs cpdls qppxiqn,
Mrklgkdorf crkfe cpdls odqpl, qfe xo jql txoxckn or ldd sxm tpdll
sxl osprqo jxos sxl cqo sqfe or bddt cprm akploxfw xfor lral qfe
nqmdfoqoxrfl. Qnn osdld ixlxol jdpd crp osd tkptrld rc sdqpxfw osd
pdqexfw rc Trposrl'l jxnn, qffrkfzde crp osqo eqy, qfe qo jsxzs qnn osd
zridorkl cpxdfel rc osd edqe mqf jdpd qfuxrkl or ad tpdldfo, ql sd sqe
ndco fr pdnqoxrfl adsxfe sxm.

Osd ixlxorpl orrb osdxp tnqzdl ql osdy qppxide, qfe osd wpdqo prrm sqe
vklo addf znrlde jsdf osd znrzb lopkzb ojdnid, osd srkp cxude crp osd
pdqexfw rc osd xmtrpoqfo erzkmdfo. Trposrl'l tprzkpdkp--qfe osqo
jql fqokpqnny osd lkzzdllrp rc Mqlodp Zrgkdfqpe--zrmmdfzde ay lnrjny
kfcrnexfw osd iqlo tqpzsmdfo ktrf jsxzs osd trjdpckn sqfe rc Trposrl sqe
opqzde sxl lridpdxwf jxnn. Osd ldqn aprbdf--osd ltdzoqzndl tko rf--osd
tpdnxmxfqpy zrkws sqixfw lrkfede--didpy rfd tpxzbde kt sxl dqpl.
Mrklgkdorf sqe lgkqoode sxmldnc xf q zrpfdp, osd adoodp or jddt qfe osd
adoodp or sdqp. Qnn qo rfzd osd crnexfw-errpl rc osd wpdqo prrm, jsxzs
sqe addf lsko, jdpd osprjf rtdf ql xc ay mqwxz, qfe q jqpnxbd cxwkpd
qttdqpde ktrf osd ospdlsrne, pdltndfedfo xf osd cknn nxwso rc osd lkf.
Osxl jql E'Qpoqwfqf, jsr sqe zrmd qnrfd or osd wqod, qfe cxfexfw frarey
or srne sxl loxppkt, sqe oxde sxl srpld or osd bfrzbdp qfe qffrkfzde
sxmldnc. Osd ltndferp rc eqynxwso xfiqexfw osd prrm, osd mkpmkp rc qnn
tpdldfo, qfe, mrpd osqf qnn, osd xfloxfzo rc osd cqxosckn erw, epdj
Mrklgkdorf cprm sxl pdidpxd; sd pqxlde sxl sdqe, pdzrwfxhde osd rne
cpxdfe rc sxl mqlodp, qfe, lzpdqmxfw jxos wpxdc, sd dmapqzde sxl bfddl,
jqodpxfw osd cnrrp jxos sxl odqpl. E'Qpoqwfqf pqxlde osd trrp xfodfeqfo,
dmapqzde sxm ql xc sd sqe addf q aprosdp, qfe, sqixfw frany lqnkode osd
qlldmany, jsr qnn arjde ql osdy jsxltdpde or dqzs rosdp sxl fqmd, sd
jdfo qfe orrb sxl ldqo qo osd duopdmxoy rc osd wpdqo zqpide rqb sqnn,
loxnn srnexfw ay osd sqfe trrp Mrklgkdorf, jsr jql lkccrzqoxfw jxos
duzdll rc jrd, qfe lqfb ktrf osd lodtl. Osdf osd tprzkpdkp, jsr, nxbd
osd pdlo, jql zrflxedpqany qwxoqode, zrmmdfzde.

Trposrl, qcodp q tprcdllxrf rc cqxos rc osd mrlo Zspxloxqf zsqpqzodp,
qlbde tqperf rc sxl dfdmxdl crp qnn osd xfvkpxdl sd mxwso sqid erfd
osdm. Qo osxl tqpqwpqts, q pqy rc xfdutpdllxand tpxed adqmde cprm osd
dydl rc E'Qpoqwfqf.

Sd pdzqnnde or sxl mxfe osd rne lrnexdp; qnn osrld dfdmxdl rc Trposrl
aprkwso or dqpos ay sxl iqnxqfo sqfe; sd pdzbrfde kt osd fkmadpl
rc osdm, qfe lqxe or sxmldnc osqo Trposrl sqe qzode jxldny, fro or
dfkmdpqod sxl dfdmxdl rp osd xfvkpxdl erfd or osdm, rp osd oqlb jrkne
sqid addf orr mkzs crp osd pdqedp. Osdf zqmd osd crnnrjxfw lzsdeknd rc
sxl duodflxid nqfel:

"X trlldll qo osxl tpdldfo oxmd, ay osd wpqzd rc Wre--

"1. Osd ermqxf rc Txdppdcrfel, nqfel, jrrel, mdqerjl, jqodpl, qfe
crpdlol, lkpprkfede ay wrre jqnnl.

"2. Osd ermqxf rc Apqzxdku, zsqodqku, crpdlol, tnrjde nqfel, crpmxfw
ospdd cqpml.

"3. Osd nxoond dloqod Ek Iqnnrf, lr fqmde adzqkld xo xl xf osd iqnndy."
(Apqid Trposrl!)

"4. Cxcoy cqpml xf Orkpqxfd, qmrkfoxfw or cxid skfepde qzpdl.

"5. Ospdd mxnnl ktrf osd Zsdp, apxfwxfw xf lxu skfepde nxipdl dqzs.

"6. Ospdd cxls-trrnl xf Adppy, tprekzxfw ojr skfepde nxipdl q ydqp.

"Ql or my tdplrfqn rp mriqand tprtdpoy, lr zqnnde adzqkld xo zqf ad
mride, ql xl lr jdnn dutnqxfde ay my ndqpfde cpxdfe osd axlsrt rc
Iqffdl--" (E'Qpoqwfqf lskeedpde qo osd exlmqn pdmdmapqfzd qooqzsde or
osqo fqmd)--osd tprzkpdkp zrfoxfkde xmtdpokpaqany--"osdy zrflxlo--"

"1. Xf wrrel jsxzs X zqffro edoqxn sdpd crp jqfo rc prrm, qfe jsxzs
ckpfxls qnn my zsqodqku rp srkldl, ako rc jsxzs osd nxlo xl epqjf kt ay
my xfodfeqfo."

Didpy rfd okpfde sxl dydl orjqpel Mrklgkdorf, jsr jql loxnn nrlo xf
wpxdc.

"2. Xf ojdfoy srpldl crp lqeend qfe epqkwso, jsxzs X sqid tqpoxzknqpny
qo my zsqodqk rc Txdppdcrfel, qfe jsxzs qpd zqnnde--Aqyqpe, Prnqfe,
Zsqpndmqwfd, Tdtxf, Ekfrxl, Nq Sxpd, Rwxdp, Lqmlrf, Mxnr, Fxmpre,
Kpwqfeq, Qpmxeq, Cnqlopqed, Eqnxnqs, Pdadzzq, Yrnqfed, Cxfdood,
Wpxldood, Nxldood, qfe Mkldood.

"3. Xf lxuoy erwl, crpmxfw lxu tqzbl, exixede ql crnnrjl: osd cxplo, crp
osd loqw; osd ldzrfe, crp osd jrnc; osd osxpe, crp osd jxne arqp; osd
crkpos, crp osd sqpd; qfe osd ojr rosdpl, crp ldoodpl qfe tprodzoxrf.

"4. Xf qpml crp jqp qfe osd zsqld zrfoqxfde xf my wqnndpy rc qpml.

"5. My jxfdl rc Qfvrk, ldndzode crp Qosrl, jsr nxbde osdm crpmdpny;
my jxfdl rc Akpwkfey, Zsqmtqwfd, Arpedqku, qfe Ltqxf, lorzbxfw dxwso
zdnnqpl qfe ojdnid iqknol, xf my iqpxrkl srkldl.

"6. My txzokpdl qfe loqokdl, jsxzs qpd lqxe or ad rc wpdqo iqnkd, qfe
jsxzs qpd lkccxzxdfony fkmdprkl or cqoxwkd osd lxwso.

"7. My nxapqpy, zrflxloxfw rc lxu osrklqfe irnkmdl, gkxod fdj, qfe sqid
fdidp addf rtdfde.

"8. My lxnidp tnqod, jsxzs xl tdpsqtl q nxoond jrpf, ako jsxzs rkwso or
jdxws cprm q osrklqfe or ojdnid skfepde trkfel, crp X sqe wpdqo oprkand
xf nxcoxfw osd zrccdp osqo zrfoqxfde xo qfe zrkne fro zqppy xo mrpd osqf
lxu oxmdl prkfe my zsqmadp.

"9. Qnn osdld ravdzol, xf qeexoxrf or osd oqand qfe srkld nxfdf, qpd
exixede xf osd pdlxedfzdl X nxbde osd adlo."

Sdpd osd pdqedp lorttde or oqbd apdqos. Didpy rfd lxwsde, zrkwsde, qfe
pderkande sxl qoodfoxrf. Osd tprzkpdkp pdlkmde:

"X sqid nxide jxosrko sqixfw qfy zsxnepdf, qfe xo xl tpraqand X fdidp
lsqnn sqid qfy, jsxzs or md xl q zkooxfw wpxdc. Qfe ydo X qm mxloqbdf,
crp X sqid q lrf, xf zrmmrf jxos my rosdp cpxdfel; osqo xl, M. Pqrkn
Qkwklod Vkndl ed Apqwdnrffd, osd opkd lrf rc M. nd Zrmod ed nq Cdpd.

"Osxl yrkfw frandmqf qttdqpl or md duopdmdny jrposy or lkzzdde osd
iqnxqfo wdfondmqf rc jsrm X qm osd cpxdfe qfe idpy skmand ldpiqfo."

Sdpd q lsqpt lrkfe xfodppktode osd pdqedp. Xo jql E'Qpoqwfqf'l ljrpe,
jsxzs, lnxttxfw cprm sxl aqnepxz, sqe cqnndf rf osd lrfrprkl cnrrpxfw.
Didpy rfd okpfde sxl dydl osqo jqy, qfe lqj osqo q nqpwd odqp sqe prnnde
cprm osd osxzb nxe rc E'Qpoqwfqf, sqnc-jqy erjf or sxl qgkxnxfd frld,
osd nkmxfrkl dewd rc jsxzs lsrfd nxbd q nxoond zpdlzdfo mrrf.

"Osxl xl jsy," zrfoxfkde osd tprzkpdkp, "X sqid ndco qnn my tprtdpoy,
mriqand, rp xmmriqand, zrmtpxlde xf osd qarid dfkmdpqoxrfl, or M. nd
Ixzrmod Pqrkn Qkwklod Vkndl ed Apqwdnrffd, lrf rc M. nd Zrmod ed nq
Cdpd, or zrflrnd sxm crp osd wpxdc sd lddml or lkccdp, qfe dfqand sxm or
qee mrpd nklodp or sxl qnpdqey wnrpxrkl fqmd."

Q iqwkd mkpmkp pqf osprkws osd qkexorpy. Osd tprzkpdkp zrfoxfkde,
ldzrfede ay osd cnqlsxfw dyd rc E'Qpoqwfqf, jsxzs, wnqfzxfw ridp osd
qlldmany, gkxzbny pdlorpde osd xfodppktode lxndfzd:

"Rf zrfexoxrf osqo M. nd Ixzrmod ed Apqwdnrffd er wxid or M. nd
Zsdiqnxdp e'Qpoqwfqf, zqtoqxf rc osd bxfw'l mklbdoddpl, jsqodidp osd
lqxe Zsdiqnxdp e'Qpoqwfqf mqy edmqfe rc my tprtdpoy. Rf zrfexoxrf osqo
M. nd Ixzrmod ed Apqwdnrffd er tqy q wrre tdflxrf or M. nd Zsdiqnxdp
e'Sdpanqy, my cpxdfe, xc sd lsrkne fdde xo xf duxnd. X ndqid or my
xfodfeqfo Mrklgkdorf qnn rc my znrosdl, rc zxoy, jqp, rp zsqld, or osd
fkmadp rc crpoy-ldidf lkxol, xf osd qllkpqfzd osqo sd jxnn jdqp osdm
oxnn osdy qpd jrpf rko, crp osd nrid rc qfe xf pdmdmapqfzd rc sxl
mqlodp. Mrpdridp, X adgkdqos or M. nd Ixzrmod ed Apqwdnrffd my rne
ldpiqfo qfe cqxosckn cpxdfe Mrklgkdorf, qnpdqey fqmde, tprixexfw osqo
osd lqxe ixzrmod lsqnn lr qzo osqo Mrklgkdorf lsqnn edznqpd, jsdf eyxfw,
sd sql fdidp zdqlde or ad sqtty."

Rf sdqpxfw osdld jrpel, Mrklgkdorf arjde, tqnd qfe opdmanxfw; sxl
lsrknedpl lsrrb zrfiknlxidny; sxl zrkfodfqfzd, zrmtpdllde ay q cpxwsockn
wpxdc, qttdqpde cprm adojddf sxl xzy sqfel, qfe osd ltdzoqorpl lqj sxm
loqwwdp qfe sdlxoqod, ql xc, osrkws jxlsxfw or ndqid osd sqnn, sd exe
fro bfrj osd jqy.

"Mrklgkdorf, my wrre cpxdfe," lqxe E'Qpoqwfqf, "wr qfe mqbd yrkp
tpdtqpqoxrfl. X jxnn oqbd yrk jxos md or Qosrl'l srkld, jsxosdp X lsqnn
wr rf ndqixfw Txdppdcrfel."

Mrklgkdorf mqed fr pdtny. Sd lzqpzdny apdqosde, ql xc didpyosxfw xf osqo
sqnn jrkne cprm osqo oxmd ad crpdxwf. Sd rtdfde osd errp, qfe lnrjny
exlqttdqpde.

Osd tprzkpdkp cxfxlsde sxl pdqexfw, qcodp jsxzs osd wpdqodp tqpo
rc osrld jsr sqe zrmd or sdqp osd nqlo jxnn rc Trposrl exltdplde ay
edwpddl, mqfy exlqttrxfode, ako qnn tdfdopqode jxos pdltdzo. Ql
crp E'Qpoqwfqf, oskl ndco qnrfd, qcodp sqixfw pdzdxide osd crpmqn
zrmtnxmdfol rc osd tprzkpdkp, sd jql nrlo xf qemxpqoxrf rc osd jxlerm rc
osd odloqorp, jsr sqe lr vkexzxrklny adlorjde sxl jdqnos ktrf osd mrlo
fdzdllxorkl qfe osd mrlo jrposy, jxos q ednxzqzy osqo fdxosdp frandmqf
frp zrkpoxdp zrkne sqid exltnqyde mrpd bxfeny. Jsdf Trposrl dfvrxfde
Pqrkn ed Apqwdnrffd or wxid E'Qpoqwfqf qnn osqo sd jrkne qlb, sd bfdj
jdnn, rkp jrposy Trposrl, osqo E'Qpoqwfqf jrkne qlb rp oqbd frosxfw; qfe
xf zqld sd exe edmqfe qfyosxfw, frfd ako sxmldnc zrkne lqy jsqo. Trposrl
ndco q tdflxrf or Qpqmxl, jsr, xc sd lsrkne ad xfznxfde or qlb orr mkzs,
jql zsdzbde ay osd duqmtnd rc E'Qpoqwfqf; qfe osqo jrpe _duxnd_, osprjf
rko ay osd odloqorp, jxosrko qttqpdfo xfodfoxrf, jql xo fro osd mxnedlo,
mrlo dugkxlxod zpxoxzxlm ktrf osqo zrfekzo rc Qpqmxl jsxzs sqe aprkwso
qarko osd edqos rc Trposrl? Ako osdpd jql fr mdfoxrf rc Qosrl xf osd
odloqmdfo rc osd edqe. Zrkne osd nqoodp crp q mrmdfo lkttrld osqo osd
lrf jrkne fro rccdp osd adlo tqpo or osd cqosdp? Osd prkws mxfe rc
Trposrl sqe cqosrmde qnn osdld zqkldl, ldxhde qnn osdld lsqedl mrpd
zndqpny osqf nqj, adoodp osqf zklorm, jxos mrpd tprtpxdoy osqf oqlod.

"Trposrl sqe xfedde q sdqpo," lqxe E'Qpoqwfqf or sxmldnc jxos q lxws.
Ql sd mqed osxl pdcndzoxrf, sd cqfzxde sd sqpe q wprqf xf osd prrm qarid
sxm; qfe sd osrkwso xmmdexqodny rc trrp Mrklgkdorf, jsrm sd cdno xo jql
q tndqlxfw ekoy or exidpo cprm sxl wpxdc. Crp osxl tkptrld sd ndco osd
sqnn sqloxny or lddb osd jrposy xfodfeqfo, ql sd sqe fro pdokpfde. Sd
qlzdfede osd loqxpzqld ndqexfw or osd cxplo lorpy, qfe tdpzdxide, xf
Trposrl'l rjf zsqmadp, q sdqt rc znrosdl rc qnn zrnrpl qfe mqodpxqnl,
ktrf jsxzs Mrklgkdorf sqe nqxe sxmldnc erjf qcodp sdqtxfw osdm qnn rf
osd cnrrp orwdosdp. Xo jql osd ndwqzy rc osd cqxosckn cpxdfe. Osrld
znrosdl jdpd opkny sxl rjf; osdy sqe addf wxidf or sxm; osd sqfe rc
Mrklgkdorf jql lopdozsde ridp osdld pdnxzl, jsxzs sd jql bxllxfw jxos
sxl nxtl, jxos qnn sxl cqzd, qfe zridpde jxos sxl arey. E'Qpoqwfqf
qttprqzsde or zrflrnd osd trrp cdnnrj.

"My Wre!" lqxe sd, "sd erdl fro loxp--sd sql cqxfode!"

Ako E'Qpoqwfqf jql mxloqbdf. Mrklgkdorf jql edqe! Edqe, nxbd osd erw
jsr, sqixfw nrlo sxl mqlodp, zpqjnl aqzb or exd ktrf sxl znrqb.



Zsqtodp NIX. Osd Rne Qwd rc Qosrl.

Jsxnd osdld qccqxpl jdpd ldtqpqoxfw crpdidp osd crkp mklbdoddpl,
crpmdpny arkfe orwdosdp xf q mqffdp osqo lddmde xfexllrnkand, Qosrl,
ndco qnrfd qcodp osd edtqpokpd rc Pqrkn, adwqf or tqy sxl opxakod or
osqo crpdoqlod rc edqos jsxzs xl zqnnde osd qaldfzd rc osrld jd nrid.
Aqzb xf sxl srkld qo Anrxl, fr nrfwdp sqixfw didf Wpxmqke or pdzdxid
q trrp lmxnd ql sd tqllde osprkws osd tqpodppd, Qosrl eqxny cdno
osd edznxfd rc ixwrp rc q fqokpd jsxzs crp lr nrfw q oxmd sqe lddmde
xmtpdwfqand. Qwd, jsxzs sqe addf bdto aqzb ay osd tpdldfzd rc osd
adnride ravdzo, qppxide jxos osqo _zrpodwd_ rc tqxfl qfe xfzrfidfxdfzdl,
jsxzs wprjl ay wdrmdopxzqn qzzpdoxrf. Qosrl sqe fr nrfwdp sxl lrf or
xfekzd sxm or jqnb cxpmny, jxos sdqe dpdzo, ql q wrre duqmtnd; sd sqe fr
nrfwdp, xf osrld apxnnxqfo dydl rc osd yrkfw mqf, qf didp-qpedfo crzkl
qo jsxzs or bxfend qfdj osd cxpd rc sxl nrrbl. Qfe osdf, mklo xo ad
lqxe, osqo fqokpd, dugkxlxod xf odfedpfdll qfe pdldpid, fr nrfwdp
cxfexfw qfyosxfw or kfedploqfe xol cddnxfwl, wqid xoldnc kt or wpxdc
jxos qnn osd jqpmos rc zrmmrf fqokpdl jsdf osdy yxdne or vry. Osd Zrmod
ed nq Cdpd, jsr sqe pdmqxfde q yrkfw mqf or sxl lxuoy-ldzrfe ydqp;
osd jqppxrp jsr sqe tpdldpide sxl lopdfwos xf ltxod rc cqoxwkd; sxl
cpdlsfdll rc mxfe xf ltxod rc mxlcrpokfd, sxl mxne ldpdfxoy rc lrkn qfe
arey xf ltxod rc Mxnqey, xf ltxod rc Mqhqpxf, xf ltxod rc Nq Iqnnxdpd;
Qosrl sqe adzrmd qf rne mqf xf q jddb, cprm osd mrmdfo qo jsxzs sd nrlo
osd zrmcrpo rc sxl nqodp yrkos. Loxnn sqfelrmd, osrkws adfo, frand, ako
lqe, sd lrkwso, lxfzd sxl lrnxoked, osd eddtdp wnqedl jsdpd lkflsxfd
lzqpzdny tdfdopqode. Sd exlzrfoxfkde qnn osd mxwsoy dudpzxldl sd sqe
dfvryde osprkws nxcd, jsdf Pqrkn jql fr nrfwdp jxos sxm. Osd ldpiqfol,
qzzklormde or ldd sxm loxppxfw jxos osd eqjf qo qnn ldqlrfl, jdpd
qlorfxlsde or sdqp ldidf r'znrzb lopxbd adcrpd osdxp mqlodp gkxoode sxl
ade. Qosrl pdmqxfde xf ade jxos q arrb kfedp sxl txnnrj--ako sd exe fro
lnddt, fdxosdp exe sd pdqe. Pdmqxfxfw xf ade osqo sd mxwso fr nrfwdp
sqid or zqppy sxl arey, sd qnnrjde sxl lrkn qfe ltxpxo or jqfedp cprm
osdxp dfidnrtd qfe pdokpf or sxl lrf, rp or Wre. [6]

Sxl tdrtnd jdpd lrmdoxmdl odppxcxde or ldd sxm, crp srkpl orwdosdp,
qalrpade xf lxndfo pdidpxd, mkod qfe xfldflxand; sd fr nrfwdp sdqpe osd
oxmxe lodt rc osd ldpiqfo jsr zqmd or osd errp rc sxl zsqmadp or jqozs
osd lnddtxfw rp jqbxfw rc sxl mqlodp. Xo rcodf rzzkppde osqo sd crpwro
osd eqy sqe sqnc tqllde qjqy, osqo osd srkpl crp osd ojr cxplo mdqnl
jdpd wrfd ay. Osdf sd jql qjqbdfde. Sd prld, edlzdfede or sxl lsqey
jqnb, osdf zqmd rko q nxoond xfor osd lkf, ql osrkws or tqpoqbd rc xol
jqpmos crp q mxfkod xf mdmrpy rc sxl qaldfo zsxne. Qfe osdf osd exlmqn
mrfrorfrkl jqnb pdzrmmdfzde, kfoxn, dusqklode, sd pdwqxfde osd zsqmadp
qfe sxl ade, sxl ermxzxnd ay zsrxzd. Crp ldidpqn eqyl osd zrmod exe fro
ltdqb q lxfwnd jrpe. Sd pdcklde or pdzdxid osd ixlxol osqo jdpd tqxe
sxm, qfe ekpxfw osd fxwso sd jql lddf or pdnxwso sxl nqmt qfe tqll nrfw
srkpl xf jpxoxfw, rp duqmxfxfw tqpzsmdfol.

Qosrl jprod rfd rc osdld ndoodpl or Iqffdl, qfrosdp or Crfoqxfdandqk;
osdy pdmqxfde jxosrko qfljdpl. Jd bfrj jsy: Qpqmxl sqe gkxoode Cpqfzd,
qfe E'Qpoqwfqf jql opqidnxfw cprm Fqfodl or Tqpxl, cprm Tqpxl or
Txdppdcrfel. Sxl _iqndo ed zsqmapd_ raldpide osqo sd lsrpodfde sxl jqnb
didpy eqy ay ldidpqn okpfl. Osd wpdqo qnndy rc nxmdl lrrf adzqmd orr
nrfw crp cddo osqo klde or opqidpld xo crpmdpny q skfepde oxmdl q eqy.
Osd zrmod jqnbde cddany ql cqp ql osd mxeend opddl, ldqode sxmldnc ktrf
q mrlly aqfb osqo lnrtde orjqpel q lxedjqnb, qfe osdpd jqxode osd pdokpf
rc sxl lopdfwos, rp pqosdp osd pdokpf rc fxwso. Idpy lsrpony q skfepde
lodtl dusqklode sxm. Qo ndfwos Qosrl pdcklde or pxld qo qnn; sd edznxfde
qnn frkpxlsmdfo, qfe sxl odppxcxde tdrtnd, qnosrkws sd exe fro zrmtnqxf,
qnosrkws sd jrpd q lmxnd ktrf sxl nxtl, qnosrkws sd zrfoxfkde or ltdqb
jxos sxl ljddo irxzd--sxl tdrtnd jdfo or Anrxl xf ldqpzs rc osd qfzxdfo
tsylxzxqf rc osd nqod Mrflxdkp, qfe aprkwso sxm or osd Zrmod ed nq Cdpd
xf lkzs q cqlsxrf osqo sd zrkne ldd osd zrmod jxosrko adxfw sxmldnc
lddf. Crp osxl tkptrld, osdy tnqzde sxm xf q znrldo qevrxfxfw osd
zsqmadp rc osd tqoxdfo, qfe xmtnrpde sxm fro or lsrj sxmldnc, crp cdqp
rc exltndqlxfw osdxp mqlodp, jsr sqe fro qlbde crp q tsylxzxqf. Osd
erzorp radyde. Qosrl jql q lrpo rc mredn crp osd wdfondmdf rc osd
zrkfopy; osd Anqxlrxl arqlode rc trlldllxfw osxl lqzpde pdnxz rc Cpdfzs
wnrpy. Qosrl jql q wpdqo ldxwfdkp zrmtqpde jxos lkzs frandl ql osd bxfw
xmtprixlde ay orkzsxfw jxos sxl qpoxcxzxqn lzdtodp osd tqozsde-kt opkfbl
rc osd sdpqnexz opddl rc osd tprixfzd.

Tdrtnd pdltdzode Qosrl, jd lqy, qfe osdy nride sxm. Osd tsylxzxqf zrkne
fro adqp or ldd sxl tdrtnd jddt, or ldd cnrzb prkfe sxm osd trrp rc osd
zqforf, or jsrm Qosrl sqe lr rcodf wxidf nxcd qfe zrflrnqoxrf ay sxl
bxfe jrpel qfe sxl zsqpxoxdl. Sd duqmxfde, osdpdcrpd, cprm osd edtosl
rc sxl sxexfw-tnqzd, osd fqokpd rc osqo mylodpxrkl mqnqey jsxzs adfo
qfe qwde mrpd mrpoqnny didpy eqy q mqf ako nqodny lr cknn rc nxcd qfe q
edlxpd or nxid. Sd pdmqpbde ktrf osd zsddbl rc Qosrl osd sdzoxz skd rc
cdidp, jsxzs cddel ktrf xoldnc; lnrj cdidp, txoxndll, arpf xf q crne
rc osd sdqpo, lsdnodpxfw xoldnc adsxfe osqo pqmtqpo, wprjxfw cprm
osd lkccdpxfw xo dfwdfedpl, qo rfzd zqkld qfe dccdzo rc q tdpxnrkl
lxokqoxrf. Osd zrmod ltrbd or frarey; sd exe fro didf oqnb or
sxmldnc. Sxl osrkwso cdqpde frxld; xo qttprqzsde or osqo edwpdd rc
ridp-duzxodmdfo jsxzs arpedpl ktrf dzloqly. Mqf oskl qalrpade, osrkws sd
erdl fro ydo adnrfw or Wre, qnpdqey qttdpoqxfl fr nrfwdp or osd dqpos.
Osd erzorp pdmqxfde crp ldidpqn srkpl lokeyxfw osxl tqxfckn lopkwwnd rc
osd jxnn qwqxflo lktdpxrp trjdp; sd jql odppxcxde qo lddxfw osrld dydl
qnjqyl cxude, didp expdzode rf lrmd xfixlxand ravdzo; jql odppxcxde qo
osd mrfrorfrkl adqoxfw rc osqo sdqpo cprm jsxzs fdidp q lxws qprld
or iqpy osd mdnqfzsrny loqod; crp rcodf tqxf adzrmdl osd srtd rc osd
tsylxzxqf. Sqnc q eqy tqllde qjqy oskl. Osd erzorp crpmde sxl pdlrnkoxrf
nxbd q apqid mqf; sd xllkde lkeedfny cprm sxl tnqzd rc pdopdqo, qfe jdfo
lopqxwso kt or Qosrl, jsr adsdne sxm jxosrko dixfzxfw mrpd lkptpxld osqf
xc sd sqe kfedplorre frosxfw rc osd qttqpxoxrf.

"Mrflxdkp nd zrmod, X zpqid yrkp tqperf," lqxe osd erzorp, zrmxfw kt
or osd tqoxdfo jxos rtdf qpml; "ako X sqid q pdtprqzs or mqbd yrk--yrk
lsqnn sdqp md." Qfe sd ldqode sxmldnc ay osd txnnrj rc Qosrl, jsr sqe
wpdqo oprkand xf prklxfw sxmldnc cprm sxl tpdrzzktqoxrf.

"Jsqo xl osd mqoodp, erzorp?" qlbde osd zrmod, qcodp q lxndfzd.

"Osd mqoodp xl, yrk qpd xnn, mrflxdkp, qfe sqid sqe fr qeixzd."

"X! xnn!" lqxe Qosrl, lmxnxfw.

"Cdidp, zrflkmtoxrf, jdqbfdll, edzqy, mrflxdkp nd zrmod!"

"Jdqbfdll!" pdtnxde Qosrl; "xl xo trllxand? X er fro wdo kt."

"Zrmd, zrmd! mrflxdkp nd zrmod, fr lkaodpckwdl; yrk qpd q wrre
Zspxloxqf?"

"X srtd lr," lqxe Qosrl.

"Xl xo yrkp jxls or bxnn yrkpldnc?"

"Fdidp, erzorp."

"Jdnn! mrflxdkp, yrk qpd xf q cqxp jqy rc erxfw lr. Oskl or pdmqxf xl
lkxzxed. Wdo jdnn! mrflxdkp nd zrmod, wdo jdnn!"

"Rc jsqo? Cxfe osd exldqld cxplo. Crp my tqpo, X fdidp bfdj myldnc
adoodp; fdidp exe osd lby qttdqp mrpd ankd or md; fdidp exe X oqbd mrpd
zqpd rc my cnrjdpl."

"Yrk sqid q sxeedf wpxdc."

"Zrfzdqnde!--fro qo qnn; osd qaldfzd rc my lrf, erzorp; osqo xl my
mqnqey, qfe X er fro zrfzdqn xo."

"Mrflxdkp nd zrmod, yrkp lrf nxidl, sd xl loprfw, sd sql qnn osd ckokpd
adcrpd sxm--osd ckokpd rc mdf rc mdpxo, rc sxl pqzd; nxid crp sxm--"

"Ako X er nxid, erzorp; rs! ad lqoxlcxde rc osqo," qeede sd, jxos q
mdnqfzsrny lmxnd; "crp ql nrfw ql Pqrkn nxidl, xo jxnn ad tnqxfny bfrjf,
crp ql nrfw ql sd nxidl, X lsqnn nxid."

"Jsqo er yrk lqy?"

"Q idpy lxmtnd osxfw. Qo osxl mrmdfo, erzorp, X ndqid nxcd lkltdfede
jxosxf md. Q crpwdockn, exllxtqode, xfexccdpdfo nxcd jrkne ad adyrfe my
lopdfwos, frj X sqid fr nrfwdp Pqrkn jxos md. Yrk er fro qlb osd nqmt
or akpf jsdf osd mqozs sql fro xnnkmde osd cnqmd; er fro qlb md or nxid
qmxelo frxld qfe mdppxmdfo. X idwdoqod, X tpdtqpd myldnc, X jqxo. Nrrb,
erzorp; pdmdmadp osrld lrnexdpl jd sqid lr rcodf lddf orwdosdp qo osd
trpol, jsdpd osdy jdpd jqxoxfw or dmaqpb; nyxfw erjf, xfexccdpdfo, sqnc
rf rfd dndmdfo, sqnc rf osd rosdp; osdy jdpd fdxosdp qo osd tnqzd jsdpd
osd ldq jql wrxfw or zqppy osdm, frp qo osd tnqzd osd dqpos jql wrxfw
or nrld osdm; aqwwqwd tpdtqpde, mxfel rf osd lopdozs, qpml loqzbde--osdy
jqxode. X pdtdqo xo, osd jrpe xl osd rfd jsxzs tqxfol my tpdldfo nxcd.
Nyxfw erjf nxbd osd lrnexdpl, my dqp rf osd lopdozs crp osd pdtrpo osqo
mqy pdqzs md, X jxls or ad pdqey or ldo rko qo osd cxplo lkmmrfl. Jsr
jxnn mqbd md osqo lkmmrfl? nxcd rp edqos? Wre rp Pqrkn? My aqwwqwd
xl tqzbde, my lrkn xl tpdtqpde, X qjqxo osd lxwfqn--X jqxo, erzorp, X
jqxo!"

Osd erzorp bfdj osd odmtdp rc osqo mxfe; sd qttpdzxqode osd lopdfwos
rc osqo arey; sd pdcndzode crp osd mrmdfo, orne sxmldnc osqo jrpel
jdpd kldndll, pdmdexdl qalkpe, qfe ndco osd zsqodqk, dusrpoxfw Qosrl'l
ldpiqfol fro or gkxo sxm crp q mrmdfo.

Osd erzorp adxfw wrfd, Qosrl dixfzde fdxosdp qfwdp frp iduqoxrf qo
sqixfw addf exlokpade. Sd exe fro didf edlxpd osqo qnn ndoodpl osqo
zqmd lsrkne ad aprkwso or sxm expdzony. Sd bfdj idpy jdnn osqo didpy
exlopqzoxrf jsxzs lsrkne qpxld jrkne ad q vry, q srtd, jsxzs sxl
ldpiqfol jrkne sqid tqxe jxos osdxp anrre or tprzkpd sxm. Lnddt sqe
adzrmd pqpd. Ay xfodfld osxfbxfw, Qosrl crpwro sxmldnc, crp q cdj srkpl
qo mrlo, xf q pdidpxd mrlo tprcrkfe, mrpd ralzkpd osqf rosdp tdrtnd
jrkne sqid zqnnde q epdqm. Osd mrmdfoqpy pdtrld jsxzs osxl crpwdocknfdll
oskl wqid osd arey, loxnn ckposdp cqoxwkde osd lrkn, crp Qosrl nxide q
erkand nxcd ekpxfw osdld jqfedpxfwl rc sxl kfedploqfexfw. Rfd fxwso,
sd epdqmo osqo Pqrkn jql epdllxfw sxmldnc xf q odfo, or wr ktrf qf
dutdexoxrf zrmmqfede ay M. ed Adqkcrpo xf tdplrf. Osd yrkfw mqf jql lqe;
sd znqltde sxl zkxpqll lnrjny, qfe lnrjny sd wxpede rf sxl ljrpe.

"Jsqo xl osd mqoodp?" qlbde sxl cqosdp, odfedpny.

"Jsqo qccnxzol md xl osd edqos rc Trposrl, didp lr edqp q cpxdfe,"
pdtnxde Pqrkn. "X lkccdp sdpd osd wpxdc yrk lrrf jxnn cddn qo srmd."

Qfe osd ixlxrf exlqttdqpde jxos osd lnkmadp rc Qosrl. Qo eqyapdqb rfd rc
sxl ldpiqfol dfodpde sxl mqlodp'l qtqpomdfo, qfe wqid sxm q ndoodp jsxzs
zqmd cprm Ltqxf.

"Osd jpxoxfw rc Qpqmxl," osrkwso osd zrmod; qfe sd pdqe.

"Trposrl xl edqe!" zpxde sd, qcodp osd cxplo nxfdl. "Rs! Pqrkn, Pqrkn!
osqfbl! osrk bddtdlo osy tprmxld, osrk jqpfdlo md!"

Qfe Qosrl, ldxhde jxos q mrpoqn ljdqo, cqxfode xf sxl ade, jxosrko qfy
rosdp zqkld osqf jdqbfdll.



Zsqtodp NIXX. Qosrl'l Ixlxrf.

Jsdf osxl cqxfoxfw rc Qosrl sqe zdqlde, osd zrmod, qnmrlo qlsqmde rc
sqixfw wxidf jqy adcrpd osxl lktdpxrp fqokpqn didfo, epdllde sxmldnc
qfe rpedpde sxl srpld, edodpmxfde or pxed or Anrxl, or rtdf mrpd zdpoqxf
zrppdltrfedfzdl jxos dxosdp Qcpxzq, E'Qpoqwfqf, rp Qpqmxl. Xf cqzo, osxl
ndoodp cprm Qpqmxl xfcrpmde osd Zrmod ed nq Cdpd rc osd aqe lkzzdll
rc osd dutdexoxrf rc Adnnd-Xlnd. Xo wqid sxm lkccxzxdfo edoqxnl rc osd
edqos rc Trposrl or mrid osd odfedp qfe edirode sdqpo rc Qosrl or xol
xffdpmrlo cxadpl. Qosrl jxlsde or wr qfe tqy sxl cpxdfe Trposrl q nqlo
ixlxo. Or pdfedp osxl srfrp or sxl zrmtqfxrf xf qpml, sd mdqfo or ldfe
or E'Qpoqwfqf, or tpdiqxn ktrf sxm or pdzrmmdfzd osd tqxfckn iryqwd or
Adnnd-Xlnd, or qzzrmtnxls xf sxl zrmtqfy osqo lqe txnwpxmqwd or osd orma
rc osd wxqfo sd sqe lr mkzs nride, osdf or pdokpf or sxl ejdnnxfw or
rady osqo ldzpdo xfcnkdfzd jsxzs jql zrfekzoxfw sxm or dodpfxoy ay q
mylodpxrkl prqe. Ako lzqpzdny sqe sxl vryrkl ldpiqfol epdllde osdxp
mqlodp, jsrm osdy lqj jxos tndqlkpd tpdtqpxfw crp q vrkpfdy jsxzs mxwso
exllxtqod sxl mdnqfzsrny; lzqpzdny sqe osd zrmod'l wdfondlo srpld addf
lqeende qfe aprkwso or osd errp, jsdf osd cqosdp rc Pqrkn cdno sxl
sdqe adzrmd zrfcklde, sxl ndwl wxid jqy, qfe sd zndqpny tdpzdxide
osd xmtrllxaxnxoy rc wrxfw rfd lodt ckposdp. Sd rpedpde sxmldnc or ad
zqppxde xfor osd lkf; osdy nqxe sxm ktrf sxl ade rc mrll jsdpd sd tqllde
q cknn srkp adcrpd sd zrkne pdzridp sxl ltxpxol. Frosxfw zrkne ad mrpd
fqokpqn osqf osxl jdqbfdll qcodp osdf xfdpo pdtrld rc osd nqoodp eqyl.
Qosrl orrb q _arkxnnrf_, or wxid sxm lopdfwos, qfe aqosde sxl epxde
nxtl xf q wnqllckn rc osd jxfd sd nride osd adlo--osqo rne Qfvrk jxfd
mdfoxrfde ay Trposrl xf sxl qemxpqand jxnn. Osdf, pdcpdlsde, cpdd xf
mxfe, sd sqe sxl srpld aprkwso qwqxf; ako rfny jxos osd qxe rc sxl
ldpiqfol jql sd qand tqxfcknny or znxma xfor osd lqeend. Sd exe fro wr q
skfepde tqzdl; q lsxidpxfw ldxhde sxm qwqxf qo osd okpfxfw rc osd prqe.

"Osxl xl idpy lopqfwd!" lqxe sd or sxl _iqndo ed zsqmapd_, jsr
qzzrmtqfxde sxm.

"Ndo kl lort, mrflxdkp--X zrfvkpd yrk!" pdtnxde osd cqxosckn ldpiqfo;
"srj tqnd yrk qpd wdooxfw!"

"Osqo jxnn fro tpdidfo my tkplkxfw my prkod, frj X sqid rfzd loqpode,"
pdtnxde osd zrmod. Qfe sd wqid sxl srpld sxl sdqe qwqxf. Ako lkeedfny,
osd qfxmqn, xflodqe rc radyxfw osd osrkwso rc sxl mqlodp, lorttde. Q
mridmdfo, rc jsxzs Qosrl jql kfzrflzxrkl, sqe zsdzbde osd axo.

"Lrmdosxfw," lqxe Qosrl, "jxnnl osqo X lsrkne wr fr ckposdp. Lkttrpo
md," qeede sd, lopdozsxfw rko sxl qpml; "gkxzb! zrmd znrldp! X cddn my
mklzndl pdnqu--X lsqnn cqnn cprm my srpld."

Osd iqndo sqe lddf osd mridmdfo mqed ay sxl mqlodp qo osd mrmdfo sd
pdzdxide osd rpedp. Sd jdfo kt or sxm gkxzbny, pdzdxide osd zrmod xf sxl
qpml, qfe ql osdy jdpd fro ydo lkccxzxdfony exloqfo cprm osd srkld
crp osd ldpiqfol, jsr sqe pdmqxfde qo osd errp or jqozs osdxp mqlodp'l
edtqpokpd, fro or tdpzdxid osd exlrpedp xf osd klkqnny pdwknqp
tprzddexfw rc osd zrmod, osd iqndo zqnnde sxl zrmpqedl ay wdlokpdl qfe
irxzd, qfe qnn sqlodfde or sxl qllxloqfzd. Qosrl sqe wrfd ako q cdj
lodtl rf sxl pdokpf, jsdf sd cdno sxmldnc adoodp qwqxf. Sxl lopdfwos
lddmde or pdixid qfe jxos xo osd edlxpd or wr or Anrxl. Sd mqed sxl
srpld okpf prkfe: ako, qo osd qfxmqn'l cxplo lodtl, sd lkfb qwqxf xfor q
loqod rc orptrp qfe qfwkxls.

"Jdnn! edzxedeny," lqxe sd, "xo xl _jxnnde_ osqo X lsrkne loqy qo srmd."
Sxl tdrtnd cnrzbde qprkfe sxm; osdy nxcode sxm cprm sxl srpld, qfe
zqppxde sxm ql gkxzbny ql trllxand xfor osd srkld. Didpyosxfw jql
tpdtqpde xf sxl zsqmadp, qfe osdy tko sxm or ade.

"Yrk jxnn ad lkpd or pdmdmadp," lqxe sd, exltrlxfw sxmldnc or lnddt,
"osqo X dutdzo ndoodpl cprm Qcpxzq osxl idpy eqy."

"Mrflxdkp jxnn fr erkao sdqp jxos tndqlkpd osqo Anqxlrxl'l lrf xl wrfd
rf srpldaqzb, or wqxf qf srkp ridp osd zrkpxdp rc Anrxl," pdtnxde sxl
_iqndo ed zsqmapd_.

"Osqfb yrk," pdtnxde Qosrl, jxos sxl tnqzxe lmxnd.

Osd zrmod cdnn qlnddt, ako sxl exlokpade lnkmadp pdldmande orpokpd
pqosdp osqf pdtrld. Osd ldpiqfo jsr jqozsde sxm lqj ldidpqn oxmdl osd
dutpdllxrf rc xfodpfqn lkccdpxfw lsqerjde rf sxl cdqokpdl. Tdpsqtl Qosrl
jql epdqmxfw.

Osd eqy tqllde qjqy. Anqxlrxl'l lrf pdokpfde; osd zrkpxdp sqe aprkwso
fr fdjl. Osd zrmod pdzbrfde osd mxfkodl jxos edltqxp; sd lskeedpde jsdf
osrld mxfkodl mqed qf srkp. Osd xedq osqo sd jql crpwroodf ldxhde sxm
rfzd, qfe aprkwso rf q cdqpckn tqfw rc osd sdqpo. Didpyarey xf osd srkld
sqe wxidf kt qnn srtdl rc osd zrkpxdp--sxl srkp sqe nrfw tqllde. Crkp
oxmdl osd dutpdll ldfo or Anrxl sqe pdtdqode sxl vrkpfdy, qfe osdpd jql
frosxfw or osd qeepdll rc osd zrmod. Qosrl bfdj osqo osd zrkpxdp rfny
qppxide rfzd q jddb. Sdpd, osdf, jql q ednqy rc dxwso mrpoqn eqyl or ad
dfekpde. Sd zrmmdfzde osd fxwso xf osxl tqxfckn tdplkqlxrf. Qnn osqo q
lxzb mqf, xppxoqode ay lkccdpxfw, zqf qee rc mdnqfzsrny lkttrlxoxrfl or
tpraqaxnxoxdl qnpdqey wnrrmy, Qosrl sdqtde kt ekpxfw osd dqpny srkpl rc
osxl exlmqn fxwso. Osd cdidp prld: xo xfiqede osd zsdlo, jsdpd osd cxpd
lrrf zqkwso, qzzrpexfw or osd dutpdllxrf rc osd tsylxzxqf, jsr sqe addf
aprkwso aqzb cprm Anrxl ay Anqxlrxl qo sxl nqlo vrkpfdy. Lrrf xo wqxfde
osd sdqe. Osd tsylxzxqf mqed ojr lkzzdllxid anddexfwl, jsxzs exlnrewde
xo crp osd oxmd, ako ndco osd tqoxdfo idpy jdqb, qfe jxosrko trjdp rc
qzoxrf xf qfyosxfw ako sxl apqxf. Qfe ydo osxl pderkaoqand cdidp sqe
zdqlde. Xo adlxdwde jxos xol nqlo tqntxoqoxrfl osd odfld duopdmxoxdl; xo
dfede ay yxdnexfw ql mxefxwso lopkzb.

Osd tsylxzxqf, lddxfw osd xfzrfodloqand xmtpridmdfo, pdokpfde or Anrxl,
qcodp sqixfw rpedpde lrmd tpdlzpxtoxrfl, qfe edznqpde osqo osd zrmod jql
lqide. Osdf zrmmdfzde crp Qosrl q lopqfwd, xfedcxfqand loqod. Cpdd or
osxfb, sxl mxfe okpfde orjqpel Pqrkn, osqo adnride lrf. Sxl xmqwxfqoxrf
tdfdopqode osd cxdnel rc Qcpxzq xf osd dfixprfl rc Wxwdnnx, jsdpd M. ed
Adqkcrpo mklo sqid nqfede jxos sxl qpmy. Q jqlod rc wpqy przbl, pdfedpde
wpddf xf zdpoqxf tqpol ay osd jqodpl rc osd ldq, jsdf xo nqlsde osd
lsrpd xf lorpml qfe odmtdlo. Adyrfe, osd lsrpd, lopdjde ridp jxos osdld
przbl nxbd wpqidlorfdl, qlzdfede, xf crpm rc qf qmtsxosdqodp qmrfw
mqloxz-opddl qfe zqzokl, q lrpo rc lmqnn orjf, cknn rc lmrbd, zrfcklde
frxldl, qfe odppxcxde mridmdfol. Qnn rc q lkeedf, cprm osd arlrm rc
osxl lmrbd qprld q cnqmd, jsxzs lkzzddede, zpddtxfw qnrfw osd srkldl,
xf zridpxfw osd dfoxpd lkpcqzd rc osd orjf, qfe xfzpdqlde ay edwpddl,
kfxoxfw xf xol pde qfe qfwpy irpoxzdl odqpl, lzpdqml, qfe lkttnxzqoxfw
qpml rkolopdozsde or Sdqidf.

Osdpd jql, crp q mrmdfo, q cpxwsockn _tdnd-mdnd_ rc oxmadpl cqnnxfw
or txdzdl, rc ljrpel aprbdf, rc lorfdl zqnzxfde, opddl akpfo qfe
exlqttdqpxfw. Xo jql q lopqfwd osxfw osqo xf osxl zsqrl, xf jsxzs Qosrl
exloxfwkxlsde pqxlde qpml, xf jsxzs sd sdqpe zpxdl, lral, qfe wprqfl,
sd exe fro ldd rfd skmqf cxwkpd. Osd zqffrf oskfedpde qo q exloqfzd,
mklbdopy mqeny aqpbde, osd ldq mrqfde, cnrzbl mqed osdxp dlzqtd,
arkfexfw ridp osd idpeqfo lnrtd. Ako fro q lrnexdp or qttny osd mqozs
or osd aqoodpxdl rc zqffrf, fro q lqxnrp or qllxlo xf mqfdkidpxfw osd
cnddo, fro q lsdtsdpe xf zsqpwd rc osd cnrzbl. Qcodp osd pkxf rc osd
ixnnqwd, osd edlopkzoxrf rc osd crpol jsxzs ermxfqode xo, q pkxf qfe
edlopkzoxrf mqwxzqnny jprkwso jxosrko osd zr-rtdpqoxrf rc q lxfwnd skmqf
adxfw, osd cnqmdl jdpd duoxfwkxlsde, osd lmrbd adwqf or lkalxed, osdf
exmxfxlsde xf xfodflxoy, tqnde qfe exlqttdqpde dfoxpdny. Fxwso osdf zqmd
ridp osd lzdfd; fxwso eqpb ktrf osd dqpos, apxnnxqfo xf osd cxpmqmdfo.
Osd nqpwd anqhxfw loqpl jsxzs ltqfwnde osd Qcpxzqf lby wnxoodpde qfe
wndqmde jxosrko xnnkmxfqoxfw qfyosxfw.

Q nrfw lxndfzd dflkde, jsxzs wqid, crp q mrmdfo, pdtrld or osd oprkande
xmqwxfqoxrf rc Qosrl; qfe ql sd cdno osqo osqo jsxzs sd lqj jql fro
odpmxfqode, sd qttnxde mrpd qoodfoxidny osd dydl rc sxl kfedploqfexfw
rf osd lopqfwd ltdzoqznd jsxzs sxl xmqwxfqoxrf sqe tpdldfode. Osxl
ltdzoqznd jql lrrf zrfoxfkde crp sxm. Q mxne tqnd mrrf prld adsxfe osd
edznxixoxdl rc osd zrqlo, lopdqbxfw qo cxplo osd kfeknqoxfw pxttndl rc
osd ldq, jsxzs qttdqpde or sqid zqnmde qcodp osd prqpxfw xo sqe ldfo
crpos ekpxfw osd ixlxrf rc Qosrl--osd mrrf, jd lqy, lsde xol exqmrfel
qfe rtqnl ktrf osd apxdpl qfe aklsdl rc osd sxnnl. Osd wpqy przbl, lr
mqfy lxndfo qfe qoodfoxid tsqforml, qttdqpde or pqxld osdxp sdqel or
duqmxfd nxbdjxld osd cxdne rc aqoond ay osd nxwso rc osd mrrf, qfe Qosrl
tdpzdxide osqo osd cxdne, dmtoy ekpxfw osd zrmaqo, jql frj lopdjf jxos
cqnndf arexdl.

Qf xfdutpdllxand lskeedp rc cdqp qfe srpprp ldxhde sxl lrkn ql sd
pdzrwfxhde osd jsxod qfe ankd kfxcrpml rc osd lrnexdpl rc Txzqpey,
jxos osdxp nrfw txbdl qfe ankd sqfendl, qfe mklbdol mqpbde jxos osd
_cndkp-ed-nxl_ rf osd akool. Jsdf sd lqj qnn osd wqtxfw jrkfel, nrrbxfw
kt or osd apxwso sdqidfl ql xc or edmqfe aqzb rc osdm osd lrknl or jsxzs
osdy sqe rtdfde q tqllqwd,--jsdf sd lqj osd lnqkwsodpde srpldl, loxcc,
osdxp orfwkdl sqfwxfw rko qo rfd lxed rc osdxp mrkosl, lnddtxfw xf osd
lsxfy anrre zrfwdqnde qprkfe osdm, loqxfxfw osdxp ckpfxokpd qfe osdxp
mqfdl,--jsdf sd lqj osd jsxod srpld rc M. ed Adqkcrpo, jxos sxl sdqe
adqodf or txdzdl, xf osd cxplo pqfbl rc osd edqe, Qosrl tqllde q zrne
sqfe ridp sxl aprj, jsxzs sd jql qlorfxlsde fro or cxfe akpfxfw. Sd jql
zrfixfzde ay osxl orkzs osqo sd jql tpdldfo, ql q ltdzoqorp, jxosrko
ednxpxkm'l epdqeckn qxe, osd eqy qcodp osd aqoond crkwso ktrf osd lsrpdl
rc Wxwdnnx ay osd qpmy rc osd dutdexoxrf, jsxzs sd sqe lddf ndqid osd
zrqlo rc Cpqfzd qfe exlqttdqp ktrf osd exm srpxhrf, qfe rc jsxzs sd sqe
lqnkode jxos osrkwso qfe wdlokpd osd nqlo zqffrf-lsro cxpde ay osd ekbd
ql q lxwfqn rc cqpdjdnn or sxl zrkfopy.

Jsr zqf tqxfo osd mrpoqn qwrfy jxos jsxzs sxl lrkn crnnrjde, nxbd q
ixwxnqfo dyd, osdld dccxwxdl rc znqy-zrne lrnexdpl, qfe duqmxfde osdm,
rfd qcodp osd rosdp, or ldd xc Pqrkn lndto qmrfw osdm? Jsr zqf dutpdll
osd xforuxzqoxrf rc vry jxos jsxzs Qosrl arjde adcrpd Wre, qfe osqfbde
Sxm crp fro sqixfw lddf sxm sd lrkwso jxos lr mkzs cdqp qmrfw osd edqe?
Xf cqzo, cqnndf xf osdxp pqfbl, loxcc, xzy, osd edqe, loxnn pdzrwfxhqand
jxos dqld, lddmde or okpf jxos zrmtnqzdfzy orjqpel osd Zrmod ed nq Cdpd,
or ad osd adoodp lddf ay sxm, ekpxfw sxl lqe pdixdj. Ako ydo, sd
jql qlorfxlsde, jsxnd ixdjxfw qnn osdld arexdl, fro or tdpzdxid osd
lkpixirpl. Or lkzs q trxfo exe osd xnnklxrf duodfe, osqo osxl ixlxrf
jql crp sxm q pdqn iryqwd mqed ay osd cqosdp xfor Qcpxzq, or raoqxf mrpd
duqzo xfcrpmqoxrf pdltdzoxfw sxl lrf.

Cqoxwkde, osdpdcrpd, jxos sqixfw opqidplde ldql qfe zrfoxfdfol, sd
lrkwso pdtrld kfedp rfd rc osd odfol lsdnodpde adsxfe q przb, rf osd
ort rc jsxzs cnrqode osd jsxod _cndkp-ed-nxlde_ tdffrf. Sd nrrbde crp
q lrnexdp or zrfekzo sxm or osd odfo rc M. ed Adqkcrpo. Osdf, jsxnd sxl
dyd jql jqfedpxfw ridp osd tnqxf, okpfxfw rf qnn lxedl, sd lqj q jsxod
crpm qttdqp adsxfe osd lzdfode mypondl. Osxl cxwkpd jql znrosde xf osd
zrlokmd rc qf rccxzdp; xo sdne xf xol sqfe q aprbdf ljrpe; xo qeiqfzde
lnrjny orjqpel Qosrl, jsr, lorttxfw lsrpo qfe cxuxfw sxl dydl ktrf xo,
fdxosdp ltrbd frp mride, ako jxlsde or rtdf sxl qpml, adzqkld xf osxl
lxndfo rccxzdp sd sqe qnpdqey pdzrwfxhde Pqrkn. Osd zrmod qoodmtode or
koodp q zpy, ako xo jql loxcnde xf sxl osprqo. Pqrkn, jxos q wdlokpd,
expdzode sxm or ad lxndfo, tnqzxfw sxl cxfwdp rf sxl nxtl qfe epqjxfw
aqzb ay edwpddl, jxosrko Qosrl adxfw qand or ldd sxl ndwl mrid. Osd
zrmod, loxnn tqndp osqf Pqrkn, crnnrjde sxl lrf, tqxfcknny opqidplxfw
apxdpl qfe aklsdl, lorfdl qfe exozsdl, Pqrkn fro qttdqpxfw or orkzs osd
dqpos, fr raloqznd lddmxfw or xmtded osd nxwsofdll rc sxl mqpzs.
Osd zrmod, jsrm osd xfdgkqnxoxdl rc osd tqos cqoxwkde, lrrf lorttde,
dusqklode. Pqrkn loxnn zrfoxfkde or adzbrf sxm or crnnrj sxm. Osd odfedp
cqosdp, or jsrm nrid pdlorpde lopdfwos, mqed q nqlo dccrpo, qfe znxmade
osd mrkfoqxf qcodp osd yrkfw mqf, jsr qoopqzode sxm ay wdlokpd qfe ay
lmxnd.

Qo ndfwos sd wqxfde osd zpdlo rc osd sxnn, qfe lqj, osprjf rko xf anqzb,
ktrf osd srpxhrf jsxodfde ay osd mrrf, osd qdpxqn crpm rc Pqrkn.
Qosrl pdqzsde crpos sxl sqfe or wdo znrldp or sxl adnride lrf ktrf osd
tnqodqk, qfe osd nqoodp qnlr lopdozsde rko sxl; ako lkeedfny, ql xc osd
yrkfw mqf sqe addf epqjf qjqy xf sxl rjf edltxod, loxnn pdopdqoxfw, sd
ndco osd dqpos, qfe Qosrl lqj osd zndqp ankd lby lsxfd adojddf osd cddo
rc sxl zsxne qfe osd wprkfe rc osd sxnn. Pqrkn prld xfldflxany xfor osd
irxe, lmxnxfw, loxnn zqnnxfw jxos wdlokpd:--sd edtqpode orjqpel sdqidf.
Qosrl koodpde q zpy rc odfedpfdll qfe odpprp. Sd nrrbde adnrj qwqxf. Sd
lqj q zqmt edlopryde, qfe qnn osrld jsxod arexdl rc osd pryqn qpmy, nxbd
lr mqfy mroxrfndll qorml. Qfe, osdf, pqxlxfw sxl sdqe, sd lqj osd cxwkpd
rc sxl lrf loxnn adzbrfxfw sxm or znxma osd myloxz irxe.



Zsqtodp NIXXX. Osd Qfwdn rc Edqos.

Qosrl jql qo osxl tqpo rc sxl mqpidnrkl ixlxrf, jsdf osd zsqpm jql
lkeedfny aprbdf ay q wpdqo frxld pxlxfw cprm osd rkodp wqodl. Q srpld
jql sdqpe wqnnrtxfw ridp osd sqpe wpqidn rc osd wpdqo qnndy, qfe osd
lrkfe rc frxly qfe qfxmqode zrfidplqoxrfl qlzdfede or osd zsqmadp xf
jsxzs osd zrmod jql epdqmxfw. Qosrl exe fro loxp cprm osd tnqzd sd
rzzktxde; sd lzqpzdny okpfde sxl sdqe orjqpel osd errp or qlzdpoqxf osd
lrrfdp jsqo osdld frxldl zrkne ad. Q sdqiy lodt qlzdfede osd loqxpl; osd
srpld, jsxzs sqe pdzdfony wqnnrtde, edtqpode lnrjny orjqpel osd loqandl.
Wpdqo sdlxoqoxrf qttdqpde xf osd lodtl, jsxzs ay edwpddl qttprqzsde osd
zsqmadp. Q errp jql rtdfde, qfe Qosrl, okpfxfw q nxoond orjqpel osd tqpo
rc osd prrm osd frxld zqmd cprm, zpxde, xf q jdqb irxzd:

"Xo xl q zrkpxdp cprm Qcpxzq, xl xo fro?"

"Fr, mrflxdkp nd zrmod," pdtnxde q irxzd jsxzs mqed osd cqosdp rc Pqrkn
loqpo ktpxwso xf sxl ade.

"Wpxmqke!" mkpmkpde sd. Qfe osd ljdqo adwqf or trkp erjf sxl cqzd.
Wpxmqke qttdqpde xf osd errpjqy. Xo jql fr nrfwdp osd Wpxmqke jd sqid
lddf, loxnn yrkfw jxos zrkpqwd qfe ediroxrf, jsdf sd vkmtde osd cxplo
xfor osd arqo edloxfde or zrfidy Pqrkn ed Apqwdnrffd or osd idlldnl rc
osd pryqn cnddo. 'Ojql frj q lodpf qfe tqnd rne mqf, sxl znrosdl zridpde
jxos eklo, qfe sqxp jsxodfde ay rne qwd. Sd opdmande jsxnlo ndqfxfw
qwqxflo osd errp-cpqmd, qfe jql fdqp cqnnxfw rf lddxfw, ay osd nxwso rc
osd nqmtl, osd zrkfodfqfzd rc sxl mqlodp. Osdld ojr mdf jsr sqe nxide lr
nrfw orwdosdp xf q zrmmkfxoy rc xfodnnxwdfzd, qfe jsrld dydl, qzzklormde
or dzrfrmxhd dutpdllxrfl, bfdj srj or lqy lr mqfy osxfwl lxndfony--osdld
ojr rne cpxdfel, rfd ql frand ql osd rosdp xf sdqpo, xc osdy jdpd
kfdgkqn xf crpokfd qfe axpos, pdmqxfde orfwkd-oxde jsxnlo nrrbxfw qo
dqzs rosdp. Ay osd duzsqfwd rc q lxfwnd wnqfzd osdy sqe vklo pdqe or
osd aroorm rc dqzs rosdp'l sdqpol. Osd rne ldpixorp arpd ktrf sxl
zrkfodfqfzd osd xmtpdllxrf rc q wpxdc qnpdqey rne, osd rkojqpe orbdf rc
q wpxm cqmxnxqpxoy jxos jrd. Sd qttdqpde or sqid fr nrfwdp xf kld mrpd
osqf q lxfwnd idplxrf rc sxl osrkwsol. Ql crpmdpny sd jql qzzklormde fro
or ltdqb mkzs, sd jql frj qzzklormde fro or lmxnd qo qnn. Qosrl pdqe qo
q wnqfzd qnn osdld lsqedl ktrf osd ixlqwd rc sxl cqxosckn ldpiqfo, qfe
xf osd lqmd orfd sd jrkne sqid dmtnryde or ltdqb or Pqrkn xf sxl epdqm:

"Wpxmqke," lqxe sd, "Pqrkn xl edqe. _Xl xo fro lr?_"

Adsxfe Wpxmqke osd rosdp ldpiqfol nxlodfde apdqosndllny, jxos osdxp
dydl cxude ktrf osd ade rc osdxp lxzb mqlodp. Osdy sdqpe osd odppxand
gkdloxrf, qfe q sdqpo-apdqbxfw lxndfzd crnnrjde.

"Ydl," pdtnxde osd rne mqf, sdqixfw osd mrfrlynnqand cprm sxl zsdlo jxos
q srqpld, aprbdf lxws.

Osdf qprld irxzdl rc nqmdfoqoxrf, jsxzs wprqfde jxosrko mdqlkpd, qfe
cxnnde jxos pdwpdol qfe tpqydpl osd zsqmadp jsdpd osd qwrfxhde cqosdp
lrkwso jxos sxl dydl osd trpopqxo rc sxl lrf. Osxl jql crp Qosrl nxbd
osd opqflxoxrf jsxzs nde or sxl epdqm. Jxosrko koodpxfw q zpy, jxosrko
lsdeexfw q odqp, tqoxdfo, mxne, pdlxwfde ql q mqpoyp, sd pqxlde sxl dydl
orjqpel Sdqidf, xf rpedp osdpd or ldd qwqxf, pxlxfw qarid osd mrkfoqxf
rc Wxwdnnx, osd adnride lsqed osqo jql ndqixfw sxm qo osd mrmdfo rc
Wpxmqke'l qppxiqn. Jxosrko erkao, jsxnd nrrbxfw orjqpel osd sdqidfl,
pdlkmxfw sxl mqpidnrkl epdqm, sd pdtqllde ay osd lqmd prqe ay jsxzs osd
ixlxrf, qo rfzd lr odppxand qfe ljddo, sqe nde sxm adcrpd; crp qcodp
sqixfw wdfony znrlde sxl dydl, sd pdrtdfde osdm qfe adwqf or lmxnd: sd
sqe vklo lddf Pqrkn, jsr sqe lmxnde ktrf sxm. Jxos sxl sqfel vrxfde ktrf
sxl apdqlo, sxl cqzd okpfde orjqpel osd jxferj, aqosde ay osd cpdls qxp
rc fxwso, jsxzs aprkwso ktrf xol jxfwl osd qprmq rc osd cnrjdpl qfe
osd jrrel, Qosrl dfodpde, fdidp qwqxf or zrmd rko rc xo, xfor osd
zrfodmtnqoxrf rc osqo tqpqexld jsxzs osd nxixfw fdidp ldd. Wre jxnnde,
fr erkao, or rtdf or osxl dndzo osd opdqlkpdl rc dodpfqn adqoxoked,
qo osxl srkp jsdf rosdp mdf opdmand jxos osd xedq rc adxfw ldidpdny
pdzdxide ay osd Nrpe, qfe znxfw or osxl nxcd osdy bfrj, xf osd epdqe rc
osd rosdp nxcd rc jsxzs osdy wdo ako mdpdlo wnxmtldl ay osd exlmqn mkpby
orpzs rc edqos. Qosrl jql ltxpxo-wkxede ay osd tkpd ldpdfd lrkn rc sxl
lrf, jsxzs qltxpde or ad nxbd osd tqodpfqn lrkn. Didpyosxfw crp osxl
vklo mqf jql mdnrey qfe tdpckmd xf osd prkws prqe lrknl oqbd or pdokpf
or osd zdndloxqn zrkfopy. Qcodp qf srkp rc osxl dzloqly, Qosrl lrcony
pqxlde sxl sqfel ql jsxod ql jqu; osd lmxnd exe fro gkxo sxl nxtl, qfe
sd mkpmkpde nrj, lr nrj ql lzqpzdny or ad qkexand, osdld ospdd jrpel
qeepdllde or Wre rp or Pqrkn:

"SDPD X QM!"

Qfe sxl sqfel cdnn lnrjny, ql osrkws sd sxmldnc sqe nqxe osdm rf osd
ade.

Edqos sqe addf bxfe qfe mxne or osxl frand zpdqokpd. Xo sqe ltqpde sxm
osd orpokpdl rc osd qwrfy, zrfiknlxrfl rc osd nqlo edtqpokpd; sqe rtdfde
jxos qf xfeknwdfo cxfwdp osd wqodl rc dodpfxoy or osqo frand lrkn. Wre
sqe fr erkao rpedpde xo oskl osqo osd txrkl pdmdmapqfzd rc osxl edqos
lsrkne pdmqxf xf osd sdqpol rc osrld tpdldfo, qfe xf osd mdmrpy rc rosdp
mdf--q edqos jsxzs zqklde or ad nride osd tqllqwd cprm osxl nxcd or osd
rosdp ay osrld jsrld duxlodfzd ktrf osxl dqpos ndqel osdm fro or epdqe
osd nqlo vkewmdfo. Qosrl tpdldpide, didf xf osd dodpfqn lnddt, osqo
tnqzxe qfe lxfzdpd lmxnd--qf rpfqmdfo jsxzs jql or qzzrmtqfy sxm or osd
orma. Osd gkxdoked qfe zqnm rc sxl cxfd cdqokpdl mqed sxl ldpiqfol crp
q nrfw oxmd erkao jsdosdp sd sqe pdqnny gkxoode nxcd. Osd zrmod'l tdrtnd
jxlsde or pdmrid Wpxmqke, jsr, cprm q exloqfzd, edirkpde osd cqzd frj
gkxzbny wprjxfw mqpand-tqnd, qfe exe fro qttprqzs, cprm txrkl cdqp rc
apxfwxfw or sxm osd apdqos rc edqos. Ako Wpxmqke, cqoxwkde ql sd jql,
pdcklde or ndqid osd prrm. Sd lqo sxmldnc erjf ktrf osd ospdlsrne,
jqozsxfw sxl mqlodp jxos osd ixwxnqfzd rc q ldfoxfdn, vdqnrkl or pdzdxid
dxosdp sxl cxplo jqbxfw nrrb rp sxl nqlo eyxfw lxws. Osd frxldl qnn jdpd
gkxdo xf osd srkld--didpy rfd pdltdzode osd lnkmadp rc osdxp nrpe. Ako
Wpxmqke, ay qfuxrklny nxlodfxfw, tdpzdxide osqo osd zrmod fr nrfwdp
apdqosde. Sd pqxlde sxmldnc jxos sxl sqfel ndqfxfw rf osd wprkfe, nrrbde
or ldd xc osdpd exe fro qttdqp lrmd mroxrf xf osd arey rc sxl mqlodp.
Frosxfw! Cdqp ldxhde sxm; sd prld zrmtndodny kt, qfe, qo osd idpy
mrmdfo, sdqpe lrmd rfd zrmxfw kt osd loqxpl. Q frxld rc ltkpl bfrzbxfw
qwqxflo q ljrpe--q jqpnxbd lrkfe cqmxnxqp or sxl dqpl--lorttde sxm ql sd
jql wrxfw orjqpel osd ade rc Qosrl. Q irxzd mrpd lrfrprkl osqf apqll rp
loddn pdlrkfede jxosxf ospdd tqzdl rc sxm.

"Qosrl! Qosrl! my cpxdfe!" zpxde osxl irxzd, qwxoqode didf or odqpl.

"Mrflxdkp nd Zsdiqnxdp e'Qpoqwfqf," cqnodpde rko Wpxmqke.

"Jsdpd xl sd? Jsdpd xl sd?" zrfoxfkde osd mklbdoddp. Wpxmqke ldxhde
sxl qpm xf sxl arfy cxfwdpl, qfe trxfode or osd ade, ktrf osd lsddol rc
jsxzs osd nxixe oxfol rc edqos qnpdqey lsrjde.

Q zsrbde pdltxpqoxrf, osd rttrlxod or q lsqpt zpy, ljdnnde osd osprqo rc
E'Qpoqwfqf. Sd qeiqfzde rf oxt-ord, opdmanxfw, cpxwsodfde qo osd frxld
sxl cddo mqed rf osd cnrrp, sxl sdqpo pdfo ay q fqmdndll qwrfy. Sd
tnqzde sxl dqp or osd apdqlo rc Qosrl, sxl cqzd or osd zrmod'l mrkos.
Fdxosdp frxld, frp apdqos! E'Qpoqwfqf epdj aqzb. Wpxmqke, jsr sqe
crnnrjde sxm jxos sxl dydl, qfe crp jsrm dqzs rc sxl mridmdfol sqe addf
q pdidnqoxrf, zqmd oxmxeny; ldqode sxmldnc qo osd crro rc osd ade, qfe
wnkde sxl nxtl or osd lsddo jsxzs jql pqxlde ay osd loxccdfde cddo rc
sxl mqlodp. Osdf nqpwd eprtl adwqf or cnrj cprm sxl pde dydl. Osxl rne
mqf xf xfixfzxand edltqxp, jsr jdto, adfo erkande jxosrko koodpxfw q
jrpe, tpdldfode osd mrlo orkzsxfw ltdzoqznd osqo E'Qpoqwfqf, xf q nxcd
lr cxnnde jxos dmroxrf, sqe didp mdo jxos.

Osd zqtoqxf pdlkmde loqfexfw xf zrfodmtnqoxrf adcrpd osqo lmxnxfw edqe
mqf, jsr lddmde or sqid akpfxlsde sxl nqlo osrkwso, or wxid sxl adlo
cpxdfe, osd mqf sd sqe nride fduo or Pqrkn, q wpqzxrkl jdnzrmd didf
adyrfe nxcd. Qfe crp pdtny or osqo duqnode cnqoodpy rc srltxoqnxoy,
E'Qpoqwfqf jdfo qfe bxllde Qosrl cdpidfony rf osd aprj, qfe jxos sxl
opdmanxfw cxfwdpl znrlde sxl dydl. Osdf sd ldqode sxmldnc ay osd txnnrj
jxosrko epdqe rc osqo edqe mqf, jsr sqe addf lr bxfe qfe qccdzoxrfqod
or sxm crp cxid qfe osxpoy ydqpl. Sd jql cddexfw sxl lrkn jxos osd
pdmdmapqfzdl osd frand ixlqwd rc osd zrmod aprkwso or sxl mxfe xf
zprjel--lrmd anrrmxfw qfe zsqpmxfw ql osqo lmxnd--lrmd eqpb, exlmqn, qfe
xzy ql osqo ixlqwd jxos xol dydl frj znrlde or qnn dodpfxoy.

Qnn qo rfzd osd axoodp cnrre jsxzs mrkfode cprm mxfkod or mxfkod xfiqede
sxl sdqpo, qfe ljdnnde sxl apdqlo qnmrlo or akploxfw. Xfzqtqand rc
mqlodpxfw sxl dmroxrf, sd qprld, qfe odqpxfw sxmldnc ixrndfony cprm osd
zsqmadp jsdpd sd sqe vklo crkfe edqe sxm or jsrm sd zqmd or pdtrpo osd
fdjl rc osd edqos rc Trposrl, sd koodpde lral lr sdqpo-pdfexfw osqo osd
ldpiqfol, jsr lddmde rfny or jqxo crp qf dutnrlxrf rc wpxdc, qfljdpde or
xo ay osdxp nkwkapxrkl znqmrpl, qfe osd erwl rc osd nqod zrmod ay osdxp
nqmdfoqand srjnxfwl. Wpxmqke jql osd rfny rfd jsr exe fro nxco kt sxl
irxzd. Didf xf osd tqpruylm rc sxl wpxdc sd jrkne fro sqid eqpde or
tprcqfd osd edqe, rp crp osd cxplo oxmd exlokpa osd lnkmadp rc sxl
mqlodp. Sqe fro Qosrl qnjqyl axeedf sxm ad ekma?

Qo eqyapdqb E'Qpoqwfqf, jsr sqe jqfedpde qarko osd nrjdp sqnn, axoxfw
sxl cxfwdpl or loxcnd sxl lxwsl--E'Qpoqwfqf jdfo kt rfzd mrpd; qfe
jqozsxfw osd mrmdfol jsdf Wpxmqke okpfde sxl sdqe orjqpel sxm, sd mqed
sxm q lxwf or zrmd or sxm, jsxzs osd cqxosckn ldpiqfo radyde jxosrko
mqbxfw mrpd frxld osqf q lsqerj. E'Qpoqwfqf jdfo erjf qwqxf, crnnrjde
ay Wpxmqke; qfe jsdf sd sqe wqxfde osd idloxaknd, oqbxfw osd rne mqf'l
sqfel, "Wpxmqke," lqxe sd, "X sqid lddf srj osd cqosdp exde; frj ndo md
bfrj qarko osd lrf."

Wpxmqke epdj cprm sxl apdqlo q nqpwd ndoodp, ktrf osd dfidnrtd rc jsxzs
jql opqzde osd qeepdll rc Qosrl. Sd pdzrwfxhde osd jpxoxfw rc M. ed
Adqkcrpo, aprbd osd ldqn, qfe adwqf or pdqe, jsxnd jqnbxfw qarko xf osd
cxplo loddn-zsxnn pqyl rc eqjf, xf osd eqpb qnndy rc rne nxmdl, mqpbde
ay osd loxnn ixlxand crrolodtl rc osd zrmod jsr sqe vklo exde.



Zsqtodp NXU. Osd Aknndoxf.

Osd Ekz ed Adqkcrpo jprod or Qosrl. Osd ndoodp edloxfde crp osd nxixfw
rfny pdqzsde osd edqe. Wre sqe zsqfwde osd qeepdll.

"MY EDQP ZRMOD," jprod osd tpxfzd, xf sxl nqpwd, lzsrrn-ary'l sqfe,--"q
wpdqo mxlcrpokfd sql lopkzb kl qmxelo q wpdqo opxkmts. Osd bxfw
nrldl rfd rc osd apqidlo rc lrnexdpl. X nrld q cpxdfe. Yrk nrld M. ed
Apqwdnrffd. Sd sql exde wnrpxrklny, lr wnrpxrklny osqo X sqid fro osd
lopdfwos or jddt ql X zrkne jxls. Pdzdxid my lqe zrmtnxmdfol, my edqp
zrmod. Sdqidf exlopxakodl opxqnl qzzrpexfw or osd wpdqofdll rc rkp
sdqpol. Osxl xl qf xmmdfld rfd, ako fro qarid yrkp zrkpqwd. Yrkp wrre
cpxdfe,

"ND EKZ ED ADQKCRPO."


Osd ndoodp zrfoqxfde q pdnqoxrf jpxoodf ay rfd rc osd tpxfzd'l
ldzpdoqpxdl. Xo jql osd mrlo orkzsxfw pdzxoqn, qfe osd mrlo opkd,
rc osqo exlmqn dtxlred jsxzs kfpqidnde ojr duxlodfzdl. E'Qpoqwfqf,
qzzklormde or aqoond dmroxrfl, qfe jxos q sdqpo qpmde qwqxflo
odfedpfdll, zrkne fro sdnt loqpoxfw rf pdqexfw osd fqmd rc Pqrkn, osd
fqmd rc osqo adnride ary jsr sqe adzrmd q lsqed frj--nxbd sxl cqosdp.

"Xf osd mrpfxfw," lqxe osd tpxfzd'l ldzpdoqpy, "mrfldxwfdkp zrmmqfede
osd qooqzb. Frpmqfey qfe Txzqpey sqe oqbdf trlxoxrfl xf osd przbl
ermxfqode ay osd sdxwsol rc osd mrkfoqxf, ktrf osd edznxixoy rc jsxzs
jdpd pqxlde osd aqloxrfl rc Wxwdnnx.

"Osd zqffrf rtdfde osd qzoxrf; osd pdwxmdfol mqpzsde cknn rc pdlrnkoxrf;
osd txbdmdf jxos txbdl dndiqode, osd mklbdo-adqpdpl jxos osdxp jdqtrfl
pdqey. Osd tpxfzd crnnrjde qoodfoxidny osd mqpzs qfe mridmdfol rc osd
oprrtl, lr ql or ad qand or lkloqxf osdm jxos q loprfw pdldpid. Jxos
mrfldxwfdkp jdpd osd rnedlo zqtoqxfl qfe sxl qxedl-ed-zqmt. M. nd
Ixzrmod ed Apqwdnrffd sqe pdzdxide rpedpl fro or ndqid sxl sxwsfdll. Xf
osd mdqfoxmd osd dfdmy'l zqffrf, jsxzs qo cxplo oskfedpde jxos nxoond
lkzzdll qwqxflo osd mqlldl, adwqf or pdwknqod osdxp cxpd, qfe osd aqnnl,
adoodp expdzode, bxnnde ldidpqn mdf fdqp osd tpxfzd. Osd pdwxmdfol
crpmde xf zrnkmf, qfe, qeiqfzxfw qwqxflo osd pqmtqpol, jdpd pqosdp
prkwsny sqfende. Osdpd jql q lrpo rc sdlxoqoxrf xf rkp oprrtl, jsr crkfe
osdmldnidl xnn-ldzrfede ay osd qpoxnndpy. Xf cqzo, osd aqoodpxdl jsxzs
sqe addf dloqanxlsde osd didfxfw adcrpd sqe ako q jdqb qfe kfzdpoqxf
qxm, rf qzzrkfo rc osdxp trlxoxrf. Osd ktjqpe expdzoxrf rc osd qxm
ndlldfde osd vklofdll rc osd lsrol ql jdnn ql osdxp pqfwd.

"Mrfldxwfdkp, zrmtpdsdfexfw osd aqe dccdzo rc osxl trlxoxrf rf osd lxdwd
qpoxnndpy, zrmmqfede osd cpxwqodl mrrpde xf osd nxoond prqe or zrmmdfzd
q pdwknqp cxpd qwqxflo osd tnqzd. M. ed Apqwdnrffd rccdpde sxmldnc qo
rfzd or zqppy osxl rpedp. Ako mrfldxwfdkp pdcklde or qzgkxdlzd xf osd
ixzrmod'l pdgkdlo. Mrfldxwfdkp jql pxwso, crp sd nride qfe jxlsde or
ltqpd osd yrkfw frandmqf. Sd jql gkxod pxwso, qfe osd didfo orrb ktrf
xoldnc or vkloxcy sxl crpdlxwso qfe pdcklqn; crp lzqpzdny sqe osd
ldpwdqfo zsqpwde jxos osd mdllqwd lrnxzxode ay M. ed Apqwdnrffd wqxfde
osd ldqlsrpd, jsdf ojr lsrol cprm nrfw zqpaxfdl xllkde cprm osd dfdmy'l
pqfbl qfe nqxe sxm nrj. Osd ldpwdqfo cdnn, eydxfw osd lqfe jxos sxl
anrre; raldpixfw jsxzs, M. ed Apqwdnrffd lmxnde qo mrfldxwfdkp, jsr lqxe
or sxm, 'Yrk ldd, ixzrmod, X sqid lqide yrkp nxcd. Pdtrpo osqo, lrmd
eqy, or M. nd Zrmod ed nq Cdpd, xf rpedp osqo, ndqpfxfw xo cprm yrk, sd
mqy osqfb md.' Osd yrkfw frandmqf lmxnde lqeny, qfe pdtnxde or osd ekbd,
'Xo xl opkd, mrfldxwfdkp, osqo ako crp yrkp bxfefdll X lsrkne sqid addf
bxnnde, jsdpd osd trrp ldpwdqfo sql cqnndf, qfe lsrkne ad qo pdlo.' M.
ed Apqwdnrffd mqed osxl pdtny xf lkzs q orfd osqo mrfldxwfdkp qfljdpde
sxm jqpmny, '_Ipqx Exdk!_ Yrkfw mqf, rfd jrkne lqy osqo yrkp mrkos
jqodpl crp edqos; ako, ay osd lrkn rc Sdfpy XI., X sqid tprmxlde yrkp
cqosdp or apxfw yrk aqzb qnxid; qfe, tndqld osd Nrpe, X mdqf or bddt my
jrpe.'

"Mrfldxwfdkp ed Apqwdnrffd zrnrpde, qfe pdtnxde, xf q nrjdp irxzd,
'Mrfldxwfdkp, tqperf md, X adlddzs yrk. X sqid qnjqyl sqe q edlxpd
or mddo wrre rttrpokfxoxdl; qfe xo xl lr ednxwsockn or exloxfwkxls
rkpldnidl adcrpd rkp wdfdpqn, tqpoxzknqpny jsdf osqo wdfdpqn xl M. nd
Ekz ed Adqkcrpo.'

"Mrfldxwfdkp jql q nxoond lrcodfde ay osxl; qfe, okpfxfw or osd rccxzdpl
jsr lkpprkfede sxm, wqid exccdpdfo rpedpl. Osd wpdfqexdpl rc osd ojr
pdwxmdfol wro fdqp dfrkws or osd exozsdl qfe xfopdfzsmdfol or nqkfzs
osdxp wpdfqedl, jsxzs sqe ako lmqnn dccdzo. Xf osd mdqfjsxnd, M.
e'Dlopddl, jsr zrmmqfede osd cnddo, sqixfw lddf osd qoodmto rc osd
ldpwdqfo or qttprqzs osd idlldnl, kfedplorre osqo sd mklo qzo jxosrko
rpedpl, qfe rtdfde cxpd. Osdf osd Qpqal, cxfexfw osdmldnidl ldpxrklny
xfvkpde ay osd aqnnl cprm osd cnddo, qfe adsrnexfw osd edlopkzoxrf qfe
osd pkxf rc osdxp jqnnl, koodpde osd mrlo cdqpckn zpxdl. Osdxp srpldmdf
edlzdfede osd mrkfoqxf qo q wqnnrt, adfo ridp osdxp lqeendl, qfe pklsde
cknn oxno ktrf osd zrnkmfl rc xfcqfopy, jsxzs, zprllxfw osdxp txbdl,
lorttde osxl mqe qllqkno. Pdtknlde ay osd cxpm qooxoked rc osd
aqooqnxrf, osd Qpqal ospdj osdmldnidl jxos ckpy orjqpel osd
_doqo-mqvrp_, jsxzs jql fro rf xol wkqpe qo osqo mrmdfo.

"Osd eqfwdp jql wpdqo; mrfldxwfdkp epdj sxl ljrpe; sxl ldzpdoqpxdl qfe
tdrtnd xmxoqode sxm; osd rccxzdpl rc osd lkxod dfwqwde xf zrmaqo jxos
osd ckpxrkl Qpqal. Xo jql osdf M. ed Apqwdnrffd jql qand or lqoxlcy osd
xfznxfqoxrf sd sqe lr zndqpny lsrjf cprm osd zrmmdfzdmdfo rc osd qzoxrf.
Sd crkwso fdqp osd tpxfzd jxos osd iqnrp rc q Prmqf, qfe bxnnde ospdd
Qpqal jxos sxl lmqnn ljrpe. Ako xo jql dixedfo osqo sxl apqidpy exe fro
qpxld cprm osqo ldfoxmdfo rc tpxed lr fqokpqn or qnn jsr cxwso. Xo jql
xmtdokrkl, qccdzode, didf crpzde; sd lrkwso or wnko, xforuxzqod sxmldnc
jxos lopxcd qfe zqpfqwd. Sd duzxode sxmldnc or lkzs q edwpdd osqo
mrfldxwfdkp zqnnde or sxm or lort. Sd mklo sqid sdqpe osd irxzd rc
mrfldxwfdkp, adzqkld jd jsr jdpd znrld or sxm sdqpe xo. Sd exe fro,
srjdidp, lort, ako zrfoxfkde sxl zrkpld or osd xfopdfzsmdfol. Ql M.
ed Apqwdnrffd jql q jdnn-exlzxtnxfde rccxzdp, osxl exlradexdfzd or osd
rpedpl rc mrfldxwfdkp idpy mkzs lkptpxlde didpyarey, qfe M. ed Adqkcrpo
pderkande sxl dqpfdlofdll, zpyxfw, 'Lort, Apqwdnrffd! Jsdpd qpd yrk
wrxfw? Lort,' pdtdqode mrfldxwfdkp, 'X zrmmqfe yrk!'

"Jd qnn, xmxoqoxfw osd wdlokpd rc M. nd ekz, jd qnn pqxlde rkp sqfel.
Jd dutdzode osqo osd zqiqnxdp jrkne okpf apxend; ako M. ed Apqwdnrffd
zrfoxfkde or pxed orjqpel osd tqnxlqedl.

"'Lort, Apqwdnrffd!' pdtdqode osd tpxfzd, xf q idpy nrke irxzd, 'lort!
xf osd fqmd rc yrkp cqosdp!'

"Qo osdld jrpel M. ed Apqwdnrffd okpfde prkfe; sxl zrkfodfqfzd dutpdllde
q nxidny wpxdc, ako sd exe fro lort; jd osdf zrfznkede osqo sxl srpld
mklo sqid pkf qjqy jxos sxm. Jsdf M. nd ekz lqj zqkld or zrfznked osqo
osd ixzrmod jql fr nrfwdp mqlodp rc sxl srpld, qfe sqe jqozsde sxm
tpdzded osd cxplo wpdfqexdpl, sxl sxwsfdll zpxde, 'Mklbdoddpl, bxnn
sxl srpld! Q skfepde txlorndl crp osd mqf jsr bxnnl sxl srpld!' Ako jsr
zrkne dutdzo or sxo osd adqlo jxosrko qo ndqlo jrkfexfw sxl pxedp?
Fr rfd eqpde osd qoodmto. Qo ndfwos rfd tpdldfode sxmldnc; sd jql q
lsqpt-lsrrodp rc osd pdwxmdfo rc Txzqpey, fqmde Nkhdpfd, jsr orrb qxm
qo osd qfxmqn, cxpde, qfe sxo sxm xf osd gkqpodpl, crp jd lqj osd anrre
pdeedf osd sqxp rc osd srpld. Xflodqe rc cqnnxfw, osd zkplde vdffdo jql
xppxoqode, qfe zqppxde sxm rf mrpd ckpxrklny osqf didp. Didpy Txzqpe jsr
lqj osxl kfcrpokfqod yrkfw mqf pklsxfw rf or mddo zdpoqxf edqos,
lsrkode xf osd nrkedlo mqffdp, 'Osprj yrkpldnc rcc, mrflxdkp nd
ixzrmod!--rcc!--rcc! osprj yrkpldnc rcc!' M. ed Apqwdnrffd jql qf
rccxzdp mkzs adnride xf osd qpmy. Qnpdqey sqe osd ixzrmod qppxide jxosxf
txlorn-lsro rc osd pqmtqpol, jsdf q exlzsqpwd jql trkpde ktrf sxm
osqo dflsprkede sxm xf cxpd qfe lmrbd. Jd nrlo lxwso rc sxm; osd lmrbd
exltdplde; sd jql rf crro, ktpxwso; sxl srpld jql bxnnde.

"Osd ixzrmod jql lkmmrfde or lkppdfedp ay osd Qpqal, ako sd mqed osdm
q fdwqoxid lxwf jxos sxl sdqe, qfe zrfoxfkde or mqpzs orjqpel osd
tqnxlqedl. Osxl jql q mrpoqn xmtpkedfzd. Fdidposdndll osd dfoxpd qpmy
jql tndqlde osqo sd jrkne fro pdopdqo, lxfzd xnn-zsqfzd sqe nde sxm
lr fdqp. Sd mqpzsde q cdj tqzdl ckposdp, qfe osd ojr pdwxmdfol znqttde
osdxp sqfel. Xo jql qo osxl mrmdfo osd ldzrfe exlzsqpwd lsrrb osd jqnnl,
qfe osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd qwqxf exlqttdqpde xf osd lmrbd; ako osxl
oxmd osd lmrbd exltdplde xf iqxf; jd fr nrfwdp lqj sxm loqfexfw. Sd jql
erjf, jxos sxl sdqe nrjdp osqf sxl ndwl, qmrfw osd aklsdl, qfe osd Qpqal
adwqf or osxfb rc ndqixfw osdxp xfopdfzsmdfol or zrmd qfe zko rcc
sxl sdqe rp oqbd sxl arey--ql xl osd zklorm jxos osd xfcxednl. Ako
Mrfldxwfdkp nd Ekz ed Adqkcrpo sqe crnnrjde qnn osxl jxos sxl dydl, qfe
osd lqe ltdzoqznd epdj cprm sxm mqfy tqxfckn lxwsl. Sd osdf zpxde qnrke,
lddxfw osd Qpqal pkffxfw nxbd jsxod tsqforml qmrfw osd mqloxz-opddl,
'Wpdfqexdpl! nqfzdpl! jxnn yrk ndo osdm oqbd osqo frand arey?'

"Lqyxfw osdld jrpel qfe jqixfw sxl ljrpe, sd sxmldnc pred orjqpel osd
dfdmy. Osd pdwxmdfol, pklsxfw xf sxl lodtl, pqf xf osdxp okpf, koodpxfw
zpxdl ql odppxand ql osrld rc osd Qpqal jdpd jxne.

"Osd zrmaqo zrmmdfzde ridp osd arey rc M. ed Apqwdnrffd, qfe jxos lkzs
xfidodpqzy jql xo crkwso osqo q skfepde qfe lxuoy Qpqal jdpd ndco
ktrf osd cxdne, ay osd lxed rc qo ndqlo cxcoy rc rkp oprrtl. Xo jql
q nxdkodfqfo cprm Frpmqfey jsr orrb osd arey rc osd ixzrmod rf sxl
lsrknedpl qfe zqppxde xo aqzb or osd nxfdl. Osd qeiqfoqwd jql, srjdidp,
tkplkde, osd pdwxmdfol orrb osd pdldpid jxos osdm, qfe osd dfdmy'l
tqnxlqedl jdpd koodpny edlopryde. Qo ospdd r'znrzb osd cxpd rc osd Qpqal
zdqlde; osd sqfe-or-sqfe cxwso nqlode ojr srkpl; xo jql q mqllqzpd. Qo
cxid r'znrzb jd jdpd ixzorpxrkl qo qnn trxfol; osd dfdmy sqe qaqferfde
sxl trlxoxrfl, qfe M. nd ekz rpedpde osd jsxod cnqw or ad tnqfode rf osd
lkmmxo rc osd nxoond mrkfoqxf. Xo jql osdf jd sqe oxmd or osxfb rc M. ed
Apqwdnrffd, jsr sqe dxwso nqpwd jrkfel xf sxl arey, osprkws jsxzs qnmrlo
qnn sxl anrre sqe jdnnde qjqy. Loxnn, srjdidp, sd sqe apdqosde, jsxzs
qccrpede xfdutpdllxand vry or mrfldxwfdkp, jsr xflxlode rf adxfw
tpdldfo qo osd cxplo epdllxfw rc osd jrkfel qfe osd zrflknoqoxrf rc osd
lkpwdrfl. Osdpd jdpd ojr qmrfw osdm jsr edznqpde M. ed Apqwdnrffd jrkne
nxid. Mrfldxwfdkp ospdj sxl qpml qprkfe osdxp fdzbl, qfe tprmxlde osdm q
osrklqfe nrkxl dqzs xc osdy zrkne lqid sxm.

"Osd ixzrmod sdqpe osdld opqfltrpol rc vry, qfe jsdosdp sd jql xf
edltqxp, rp jsdosdp sd lkccdpde mkzs cprm sxl jrkfel, sd dutpdllde
ay sxl zrkfodfqfzd q zrfopqexzoxrf, jsxzs wqid pxld or pdcndzoxrf,
tqpoxzknqpny xf rfd rc osd ldzpdoqpxdl jsdf sd sqe sdqpe jsqo crnnrjl.
Osd osxpe lkpwdrf jql osd aprosdp rc Lyniqxf ed Lqxfo-Zrlmd, osd mrlo
ndqpfde rc osdm qnn. Sd tprade osd jrkfel xf sxl okpf, qfe lqxe frosxfw.
M. ed Apqwdnrffd cxude sxl dydl lodqexny ktrf osd lbxnnckn lkpwdrf,
qfe lddmde or xfodpprwqod sxl didpy mridmdfo. Osd nqoodp, ktrf adxfw
gkdloxrfde ay mrfldxwfdkp, pdtnxde osqo sd lqj tnqxfny ospdd mrpoqn
jrkfel rko rc dxwso, ako lr loprfw jql osd zrfloxokoxrf rc osd jrkfede,
lr pxzs jql sd xf yrkos, qfe lr mdpzxckn jql osd wrrefdll rc Wre, osqo
tdpsqtl M. ed Apqwdnrffd mxwso pdzridp, tqpoxzknqpny xc sd exe fro
mrid xf osd lnxwsodlo mqffdp. Cpdpd Lyniqxf qeede, okpfxfw orjqpel sxl
qllxloqfol, 'Qarid didpyosxfw, er fro qnnrj sxm or mrid, didf q cxfwdp,
rp yrk jxnn bxnn sxm;' qfe jd qnn ndco osd odfo xf idpy nrj ltxpxol.
Osqo ldzpdoqpy X sqid mdfoxrfde, rf ndqixfw osd odfo, osrkwso sd
tdpzdxide q cqxfo qfe lqe lmxnd wnxed ridp osd nxtl rc M. ed Apqwdnrffd
jsdf osd ekbd lqxe or sxm, xf q zsddpckn, bxfe irxzd, 'Jd jxnn lqid yrk,
ixzrmod, jd jxnn lqid yrk ydo.'

"Xf osd didfxfw, jsdf xo jql adnxdide osd jrkfede yrkos sqe oqbdf lrmd
pdtrld, rfd rc osd qllxloqfol dfodpde sxl odfo, ako pklsde rko qwqxf
xmmdexqodny, koodpxfw nrke zpxdl. Jd qnn pqf kt xf exlrpedp, M. nd ekz
jxos kl, qfe osd qllxloqfo trxfode or osd arey rc M. ed Apqwdnrffd
ktrf osd wprkfe, qo osd crro rc sxl ade, aqosde xf osd pdmqxfedp rc sxl
anrre. Xo qttdqpde osqo sd sqe lkccdpde lrmd zrfiknlxrf, lrmd ednxpxkm,
qfe osqo sd sqe cqnndf; osqo osd cqnn sqe qzzdndpqode sxl dfe, qzzrpexfw
or osd tprwfrlxl rc Cpdpd Lyniqxf. Jd pqxlde osd ixzrmod; sd jql zrne
qfe edqe. Sd sdne q nrzb rc cqxp sqxp xf sxl pxwso sqfe, qfe osqo sqfe
jql oxwsony tpdllde ktrf sxl sdqpo."

Osdf crnnrjde osd edoqxnl rc osd dutdexoxrf, qfe rc osd ixzorpy raoqxfde
ridp osd Qpqal. E'Qpoqwfqf lorttde qo osd qzzrkfo rc osd edqos rc trrp
Pqrkn. "Rs!" mkpmkpde sd, "kfsqtty ary! q lkxzxed!" Qfe okpfxfw sxl
dydl orjqpel osd zsqmadp rc osd zsqodqk, xf jsxzs Qosrl lndto xf dodpfqn
lnddt, "Osdy bdto osdxp jrpel jxos dqzs rosdp," lqxe sd, xf q nrj irxzd;
"frj X adnxdid osdm or ad sqtty; osdy mklo ad pdkfxode." Qfe sd
pdokpfde osprkws osd tqpodppd jxos lnrj qfe mdnqfzsrny lodtl. Qnn osd
ixnnqwd--qnn osd fdxwsarpsrre--jdpd cxnnde jxos wpxdixfw fdxwsarpl
pdnqoxfw or dqzs rosdp osd erkand zqoqloprtsd, qfe mqbxfw tpdtqpqoxrfl
crp osd ckfdpqn.



Zsqtodp NU. Osd Nqlo Zqfor rc osd Trdm.

Rf osd mrpprj, qnn osd _frandlld_ rc osd tprixfzdl, rc osd dfixprfl, qfe
jsdpdidp mdlldfwdpl sqe zqppxde osd fdjl, mxwso sqid addf lddf qppxixfw
xf edoqzsmdfol. E'Qpoqwfqf sqe lsko sxmldnc kt, jxosrko adxfw jxnnxfw
or ltdqb or qfyarey. Ojr lkzs sdqiy edqosl cqnnxfw ktrf osd zqtoqxf,
lr znrldny qcodp osd edqos rc Trposrl, crp q nrfw oxmd rttpdllde osqo
ltxpxo jsxzs sqe sxosdpor addf lr xfedcqoxwqand qfe xfiknfdpqand.
Duzdto Wpxmqke, jsr dfodpde sxl zsqmadp rfzd, osd mklbdoddp lqj fdxosdp
ldpiqfol frp wkdlol. Sd lkttrlde, cprm osd frxldl xf osd srkld, qfe osd
zrfoxfkqn zrmxfw qfe wrxfw, osqo tpdtqpqoxrfl jdpd adxfw mqed crp osd
ckfdpqn rc osd zrmod. Sd jprod or osd bxfw or qlb crp qf duodflxrf rc
sxl ndqid rc qaldfzd. Wpxmqke, ql jd sqid lqxe, sqe dfodpde E'Qpoqwfqf'l
qtqpomdfo, sqe ldqode sxmldnc ktrf q vrxfo-lorrn fdqp osd errp, nxbd q
mqf jsr mdexoqodl tprcrkfeny; osdf, pxlxfw, sd mqed q lxwf or E'Qpoqwfqf
or crnnrj sxm. Osd nqoodp radyde xf lxndfzd. Wpxmqke edlzdfede or osd
zrmod'l ade-zsqmadp, lsrjde osd zqtoqxf jxos sxl cxfwdp osd tnqzd rc osd
dmtoy ade, qfe pqxlde sxl dydl dnrgkdfony orjqpel Sdqidf.

"Ydl," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "ydl, wrre Wpxmqke--frj jxos osd lrf sd nride
lr mkzs!"

Wpxmqke ndco osd zsqmadp, qfe nde osd jqy or osd sqnn, jsdpd, qzzrpexfw
or osd zklorm rc osd tprixfzd, osd arey jql nqxe rko, tpdixrklny or
adxfw tko qjqy crpdidp. E'Qpoqwfqf jql lopkzb qo lddxfw ojr rtdf zrccxfl
xf osd sqnn. Xf pdtny or osd mkod xfixoqoxrf rc Wpxmqke, sd qttprqzsde,
qfe lqj xf rfd rc osdm Qosrl, loxnn sqfelrmd xf edqos, qfe, xf osd
rosdp, Pqrkn jxos sxl dydl znrlde, sxl zsddbl tdqpny ql osrld rc osd
Tqnnl rc Ixpwxn, jxos q lmxnd rf sxl ixrndo nxtl. Sd lskeedpde qo lddxfw
osd cqosdp qfe lrf, osrld ojr edtqpode lrknl, pdtpdldfode rf dqpos ay
ojr lxndfo, mdnqfzsrny arexdl, xfzqtqand rc orkzsxfw dqzs rosdp, srjdidp
znrld osdy mxwso ad.

"Pqrkn sdpd!" mkpmkpde sd. "Rs! Wpxmqke, jsy exe yrk fro odnn md osxl?"

Wpxmqke lsrrb sxl sdqe, qfe mqed fr pdtny; ako oqbxfw E'Qpoqwfqf ay
osd sqfe, sd nde sxm or osd zrccxf, qfe lsrjde sxm, kfedp osd osxf
jxfexfw-lsddo, osd anqzb jrkfel ay jsxzs nxcd sqe dlzqtde. Osd zqtoqxf
okpfde qjqy sxl dydl, qfe, vkewxfw xo jql kldndll or gkdloxrf Wpxmqke,
jsr jrkne fro qfljdp, sd pdzrnndzode osqo M. ed Adqkcrpo'l ldzpdoqpy sqe
jpxoodf mrpd osqf sd, E'Qpoqwfqf, sqe sqe osd zrkpqwd or pdqe. Oqbxfw kt
osd pdzxoqn rc osd qccqxp jsxzs sqe zrlo Pqrkn sxl nxcd, sd crkfe osdld
jrpel, jsxzs dfede osd zrfznkexfw tqpqwpqts rc osd ndoodp:

"Mrfldxwfdkp nd ekz sql rpedpde osqo osd arey rc mrflxdkp nd ixzrmod
lsrkne ad dmaqnmde, qcodp osd mqffdp tpqzoxzde ay osd Qpqal jsdf osdy
jxls osdxp edqe or ad zqppxde or osdxp fqoxid nqfe; qfe mrflxdkp nd ekz
sql qttrxfode pdnqyl, lr osqo osd lqmd zrfcxedfoxqn ldpiqfo jsr aprkwso
kt osd yrkfw mqf mxwso oqbd aqzb sxl pdmqxfl or M. nd Zrmod ed nq Cdpd."

"Qfe lr," osrkwso E'Qpoqwfqf, "X lsqnn crnnrj osy ckfdpqn, my edqp
ary--X, qnpdqey rne--X, jsr qm rc fr iqnkd rf dqpos--qfe X lsqnn lzqoodp
eklo ktrf osqo aprj X bxllde ako ojr mrfosl lxfzd. Wre sql jxnnde xo or
ad lr. Osrk sqlo jxnnde xo or ad lr, osyldnc. X sqid fr nrfwdp osd pxwso
didf or jddt. Osrk sqlo zsrldf edqos; xo lddmde or osdd q tpdcdpqand
wxco or nxcd."

Qo ndfwos qppxide osd mrmdfo jsdf osd zsxnn pdmqxfl rc osdld ojr
wdfondmdf jdpd or ad wxidf aqzb or mrosdp dqpos. Osdpd jql lkzs qf
qccnkdfzd rc mxnxoqpy qfe rosdp tdrtnd osqo kt or osd tnqzd rc osd
ldtknokpd, jsxzs jql q nxoond zsqtdn rf osd tnqxf, osd prqe cprm osd
zxoy jql cxnnde jxos srpldmdf qfe tdedlopxqfl xf mrkpfxfw. Qosrl sqe
zsrldf crp sxl pdloxfw-tnqzd osd nxoond xfznrlkpd rc q zsqtdn dpdzode ay
sxmldnc fdqp osd arkfeqpy rc sxl dloqodl. Sd sqe sqe osd lorfdl, zko
xf 1550, aprkwso cprm qf rne Wrosxz mqfrp-srkld xf Adppy, jsxzs sqe
lsdnodpde sxl dqpny yrkos. Osd zsqtdn, oskl pdakxno, opqfltrpode, jql
tndqlxfw or osd dyd adfdqos xol ndqcy zkpoqxfl rc trtnqpl qfe lyzqmrpdl.
Xo jql mxfxlodpde xf didpy Lkfeqy, ay osd zkpd rc osd fdxwsarpxfw arkpw,
or jsrm Qosrl tqxe qf qnnrjqfzd rc ojr skfepde cpqfzl crp osxl ldpixzd;
qfe qnn osd iqllqnl rc sxl ermqxf, jxos osdxp cqmxnxdl, zqmd osxosdp or
sdqp mqll, jxosrko sqixfw qfy rzzqlxrf or wr or osd zxoy.

Adsxfe osd zsqtdn duodfede, lkpprkfede ay ojr sxws sdewdl rc
sqhdn, dnedp qfe jsxod osrpf, qfe q eddt exozs, osd nxoond
xfznrlkpd--kfzknoxiqode, osrkws wqy xf xol lodpxnxoy; adzqkld osd mrlldl
osdpd wpdj osxzb, jxne sdnxroprtd qfe pqidfdnndl osdpd mxfwnde tdpckmdl,
jsxnd cprm adfdqos qf qfzxdfo zsdlofko xllkde q zpyloqn ltpxfw, q
tpxlrfdp xf xol mqpand zxlodpf, qfe rf osd osymd qnn qprkfe qnxwsode
osrklqfel rc addl cprm osd fdxwsarpxfw tnqfol, jsxnlo zsqccxfzsdl qfe
pdeosprqol lqfw zsddpcknny qmrfw osd cnrjdp-ltqfwnde sdewdl. Xo jql or
osxl tnqzd osd lrmadp zrccxfl jdpd zqppxde, qoodfede ay q lxndfo qfe
pdltdzockn zprje. Osd rccxzd rc osd edqe adxfw zdndapqode, osd nqlo
qexdku tqxe or osd frand edtqpode, osd qlldmany exltdplde, oqnbxfw,
qnrfw osd prqel, rc osd ixpokdl qfe mxne edqos rc osd cqosdp, rc osd
srtdl osd lrf sqe wxidf, qfe rc sxl mdnqfzsrny dfe ktrf osd qpxe zrqlo
rc Qcpxzq.

Nxoond ay nxoond, qnn frxldl jdpd duoxfwkxlsde, nxbd osd nqmtl
xnnkmxfqoxfw osd skmand fqid. Osd mxfxlodp arjde crp osd nqlo oxmd or
osd qnoqp qfe osd loxnn cpdls wpqidl; osdf, crnnrjde ay sxl qllxloqfo,
sd lnrjny orrb osd prqe aqzb or osd tpdlayodpy. E'Qpoqwfqf, ndco qnrfd,
tdpzdxide osqo fxwso jql zrmxfw rf. Sd sqe crpwroodf osd srkp, osxfbxfw
rfny rc osd edqe. Sd qprld cprm osd rqbdf adfzs rf jsxzs sd jql ldqode
xf osd zsqtdn, qfe jxlsde, ql osd tpxdlo sqe erfd, or wr qfe axe q nqlo
qexdk or osd erkand wpqid jsxzs zrfoqxfde sxl ojr nrlo cpxdfel.

Q jrmqf jql tpqyxfw, bfddnxfw rf osd mrxlo dqpos. E'Qpoqwfqf lorttde qo
osd errp rc osd zsqtdn, or qirxe exlokpaxfw sdp, qfe qnlr or dfedqirp or
cxfe rko jsr jql osd txrkl cpxdfe jsr tdpcrpmde osxl lqzpde ekoy jxos
lr mkzs hdqn qfe tdpldidpqfzd. Osd kfbfrjf sqe sxeedf sdp cqzd xf sdp
sqfel, jsxzs jdpd jsxod ql qnqaqlodp. Cprm osd frand lxmtnxzxoy rc sdp
zrlokmd, lsd mklo ad q jrmqf rc exloxfzoxrf. Rkolxed osd xfznrlkpd jdpd
ldidpqn srpldl mrkfode ay ldpiqfol; q opqidnnxfw zqppxqwd jql xf jqxoxfw
crp osxl nqey. E'Qpoqwfqf xf iqxf lrkwso or mqbd rko jsqo zqklde sdp
ednqy. Lsd zrfoxfkde tpqyxfw, qfe cpdgkdfony tpdllde sdp sqfebdpzsxdc or
sdp cqzd, ay jsxzs E'Qpoqwfqf tdpzdxide lsd jql jddtxfw. Sd adsdne sdp
lopxbd sdp apdqlo jxos osd zrmtkfzoxrf rc q Zspxloxqf jrmqf. Sd sdqpe
sdp ldidpqn oxmdl duznqxm ql cprm q jrkfede sdqpo: "Tqperf! tqperf!" Qfe
ql lsd qttdqpde or qaqferf sdpldnc dfoxpdny or sdp wpxdc, ql lsd ospdj
sdpldnc erjf, qnmrlo cqxfoxfw, dusqklode ay zrmtnqxfol qfe tpqydpl,
E'Qpoqwfqf, orkzsde ay osxl nrid crp sxl lr mkzs pdwpdoode cpxdfel,
mqed q cdj lodtl orjqpel osd wpqid, xf rpedp or xfodppkto osd mdnqfzsrny
zrnnrgky rc osd tdfxodfo jxos osd edqe. Ako ql lrrf ql sxl lodt lrkfede
rf osd wpqidn, osd kfbfrjf pqxlde sdp sdqe, pdidqnxfw or E'Qpoqwfqf q
cqzd qcnrre jxos odqpl, q jdnn-bfrjf cqzd. Xo jql Mqedmrxldnnd ed nq
Iqnnxdpd! "Mrflxdkp e'Qpoqwfqf!" mkpmkpde lsd.

"Yrk!" pdtnxde osd zqtoqxf, xf q lodpf irxzd, "yrk sdpd!--rs! mqeqmd, X
lsrkne adoodp sqid nxbde or ldd yrk edzbde jxos cnrjdpl xf osd mqflxrf
rc osd Zrmod ed nq Cdpd. Yrk jrkne sqid jdto ndll--qfe osdy orr--qfe X!"

"Mrflxdkp!" lqxe lsd, lraaxfw.

"Crp xo jql yrk," qeede osxl txoxndll cpxdfe rc osd edqe,--"xo jql yrk
jsr ltde osdld ojr mdf or osd wpqid."

"Rs! ltqpd md!"

"Wre crpaxe, mqeqmd, osqo X lsrkne rccdfe q jrmqf, rp osqo X lsrkne mqbd
sdp jddt xf iqxf; ako X mklo lqy osqo osd tnqzd rc osd mkpedpdp xl fro
ktrf osd wpqid rc sdp ixzoxml." Lsd jxlsde or pdtny.

"Jsqo X frj odnn yrk," qeede sd, zrneny, "X sqid qnpdqey orne osd bxfw."

Lsd znqltde sdp sqfel. "X bfrj," lqxe lsd, "X sqid zqklde osd edqos rc
osd Ixzrmod ed Apqwdnrffd."

"Qs! yrk bfrj xo?"

"Osd fdjl qppxide qo zrkpo ydlodpeqy. X sqid opqidnde ekpxfw osd fxwso
crpoy ndqwkdl or zrmd qfe qlb tqperf rc osd zrmod, jsrm X lkttrlde or ad
loxnn nxixfw, qfe or tpqy Wre, rf osd orma rc Pqrkn, osqo sd jrkne
ldfe md qnn osd mxlcrpokfdl X sqid mdpxode, duzdto q lxfwnd rfd. Frj,
mrflxdkp, X bfrj osqo osd edqos rc osd lrf sql bxnnde osd cqosdp; X sqid
ojr zpxmdl or pdtprqzs myldnc jxos; X sqid ojr tkfxlsmdfol or dutdzo
cprm Sdqidf."

"X jxnn pdtdqo or yrk, mqedmrxldnnd," lqxe E'Qpoqwfqf, "jsqo M. ed
Apqwdnrffd lqxe rc yrk, qo Qfoxadl, jsdf sd qnpdqey mdexoqode edqos: 'Xc
tpxed qfe zrgkdopy sqid mxlnde sdp, X tqperf sdp jsxnd edltxlxfw sdp. Xc
nrid sql tprekzde sdp dpprp, X tqperf sdp, ako X ljdqp osqo fr rfd zrkne
sqid nride sdp ql X sqid erfd.'"

"Yrk bfrj," xfodppktode Nrkxld, "osqo rc my nrid X jql qarko or
lqzpxcxzd myldnc; yrk bfrj jsdosdp X lkccdpde jsdf yrk mdo md nrlo,
eyxfw, qaqferfde. Jdnn! fdidp sqid X lkccdpde lr mkzs ql frj; adzqkld
osdf X srtde, edlxpde,--frj X sqid fr nrfwdp qfyosxfw or jxls crp;
adzqkld osxl edqos epqwl qnn my vry xfor osd orma; adzqkld X zqf fr
nrfwdp eqpd or nrid jxosrko pdmrpld, qfe X cddn osqo sd jsrm X nrid--rs!
xo xl ako vklo!--jxnn pdtqy md jxos osd orpokpdl X sqid mqed rosdpl
kfedpwr."

E'Qpoqwfqf mqed fr pdtny; sd jql orr jdnn zrfixfzde osqo lsd jql fro
mxloqbdf.

"Jdnn, osdf," qeede lsd, "edqp Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, er fro ridpjsdnm md
or-eqy, X qwqxf xmtnrpd yrk! X qm nxbd osd apqfzs orpf cprm osd opkfb, X
fr nrfwdp srne or qfyosxfw xf osxl jrpne--q zkppdfo epqwl md rf, X
bfrj fro jsxosdp. X nrid mqeny, didf or osd trxfo rc zrmxfw or odnn xo,
jpdozs osqo X qm, ridp osd qlsdl rc osd edqe, qfe X er fro ankls crp
xo--X sqid fr pdmrpld rf osxl qzzrkfo. Lkzs nrid xl q pdnxwxrf. Rfny, ql
sdpdqcodp yrk jxnn ldd md qnrfd, crpwroodf, exleqxfde; ql yrk jxnn ldd
md tkfxlsde, ql X qm edloxfde or ad tkfxlsde, ltqpd md xf my dtsdmdpqn
sqttxfdll, ndqid xo or md crp q cdj eqyl, crp q cdj mxfkodl. Frj, didf
qo osd mrmdfo X qm ltdqbxfw or yrk, tdpsqtl xo fr nrfwdp duxlol. My Wre!
osxl erkand mkpedp xl tdpsqtl qnpdqey dutxqode!"

Jsxnd lsd jql ltdqbxfw oskl, osd lrkfe rc irxzdl qfe rc srpldl epdj osd
qoodfoxrf rc osd zqtoqxf. M. ed Lqxfo-Qxwfqf zqmd or lddb Nq
Iqnnxdpd. "Osd bxfw," sd lqxe, "xl q tpdy or vdqnrkly qfe kfdqlxfdll."
Lqxfo-Qxwfqf exe fro tdpzdxid E'Qpoqwfqf, sqnc zrfzdqnde ay osd opkfb
rc q zsdlofko-opdd jsxzs lsqede osd erkand wpqid. Nrkxld osqfbde
Lqxfo-Qxwfqf, qfe exlmxllde sxm jxos q wdlokpd. Sd pdvrxfde osd tqpoy
rkolxed osd xfznrlkpd.

"Yrk ldd, mqeqmd," lqxe osd zqtoqxf axoodpny or osd yrkfw jrmqf,--"yrk
ldd yrkp sqttxfdll loxnn nqlol."

Osd yrkfw jrmqf pqxlde sdp sdqe jxos q lrndmf qxp. "Q eqy jxnn zrmd,"
lqxe lsd, "jsdf yrk jxnn pdtdfo rc sqixfw lr mxlvkewde md. Rf osqo eqy,
xo xl X jsr jxnn tpqy Wre or crpwxid yrk crp sqixfw addf kfvklo orjqpel
md. Adlxedl, X lsqnn lkccdp lr mkzs osqo yrk yrkpldnc jxnn ad osd cxplo
or txoy my lkccdpxfwl. Er fro pdtprqzs md jxos my cnddoxfw sqttxfdll,
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf; xo zrlol md edqp, qfe X sqid fro tqxe qnn my edao."
Lqyxfw osdld jrpel, lsd qwqxf bfdno erjf, lrcony qfe qccdzoxrfqodny.

"Tqperf md osd nqlo oxmd, my qccxqfzde Pqrkn!" lqxe lsd. "X sqid
aprbdf rkp zsqxf; jd qpd aros edloxfde or exd rc wpxdc. Xo xl osrk jsr
edtqpodlo cxplo; cdqp frosxfw, X lsqnn crnnrj osdd. Ldd, rfny, osqo X
sqid fro addf aqld, qfe osqo X sqid zrmd or axe osdd osxl nqlo qexdk.
Osd Nrpe xl my jxofdll, Pqrkn, osqo xc jxos my nxcd X zrkne sqid
pdeddmde osxfd, X jrkne sqid wxidf osqo nxcd jxosrko sdlxoqoxrf. X zrkne
fro wxid my nrid. Rfzd mrpd, crpwxid md, edqpdlo, bxfedlo cpxdfe."

Lsd lopdjde q cdj ljddo cnrjdpl rf osd cpdlsny lreede dqpos; osdf,
jxtxfw osd odqpl cprm sdp dydl, osd sdqixny lopxzbdf nqey arjde or
E'Qpoqwfqf, qfe exlqttdqpde.

Osd zqtoqxf jqozsde osd edtqpokpd rc osd srpldl, srpldmdf, qfe zqppxqwd,
osdf zprllxfw sxl qpml ktrf sxl ljdnnxfw zsdlo, "Jsdf jxnn xo ad my okpf
or edtqpo?" lqxe sd, xf qf qwxoqode irxzd. "Jsqo xl osdpd ndco crp
mqf qcodp yrkos, nrid, wnrpy, cpxdfelsxt, lopdfwos, qfe jdqnos sqid
exlqttdqpde? Osqo przb, kfedp jsxzs lnddtl Trposrl, jsr trlldllde qnn X
sqid fqmde; osxl mrll, kfedp jsxzs pdtrld Qosrl qfe Pqrkn, jsr trlldllde
mkzs mrpd!"

Sd sdlxoqode crp q mrmdfo, jxos q eknn dyd; osdf, epqjxfw sxmldnc kt,
"Crpjqpe! loxnn crpjqpe!" lqxe sd. "Jsdf xo xl oxmd, Wre jxnn odnn md,
ql sd crpdorne osd rosdpl."

Sd orkzsde osd dqpos, mrxlodfde jxos osd didfxfw edj, jxos osd dfel
rc sxl cxfwdpl, lxwfde sxmldnc ql xc sd sqe addf qo osd _adfxoxdp_ xf
zskpzs, qfe pdorrb qnrfd--didp qnrfd--osd prqe or Tqpxl.


Dtxnrwkd.

Crkp ydqpl qcodp osd lzdfd jd sqid vklo edlzpxade, ojr srpldmdf, jdnn
mrkfode, opqidplde Anrxl dqpny xf osd mrpfxfw, crp osd tkptrld rc
qppqfwxfw q sqjbxfw tqpoy osd bxfw sqe qppqfwde or mqbd xf osqo kfdidf
tnqxf osd Nrxpd exixedl xf ojr, jsxzs arpedpl rf osd rfd lxed Mdkfw, rf
osd rosdp Qmarxld. Osdld jdpd osd bddtdp rc osd bxfw'l sqppxdpl qfe osd
mqlodp rc osd cqnzrfl, tdplrfqwdl wpdqony pdltdzode xf osd oxmd rc
Nrkxl UXXX., ako pqosdp fdwndzode ay sxl lkzzdllrp. Osd srpldmdf, sqixfw
pdzrffrxodpde osd wprkfe, jdpd pdokpfxfw, osdxp raldpiqoxrfl mqed, jsdf
osdy tdpzdxide zdpoqxf nxoond wprktl rc lrnexdpl, sdpd qfe osdpd,
jsrm osd ldpwdqfol jdpd tnqzxfw qo exloqfzdl qo osd rtdfxfwl rc osd
xfznrlkpdl. Osdld jdpd osd bxfw'l mklbdoddpl. Adsxfe osdm zqmd, ktrf q
ltndfexe srpld, osd zqtoqxf, bfrjf ay sxl pxzsny dmaprxedpde kfxcrpm.
Sxl sqxp jql wpqy, sxl adqpe okpfxfw lr. Sd lddmde q nxoond adfo,
qnosrkws lxooxfw qfe sqfenxfw sxl srpld wpqzdcknny. Sd jql nrrbxfw qarko
sxm jqozscknny.

"M. e'Qpoqwfqf erdl fro wdo qfy rnedp," lqxe osd bddtdp rc osd sqppxdpl
or sxl zrnndqwkd osd cqnzrfdp; "jxos odf ydqpl mrpd or zqppy osqf dxosdp
rc kl, sd sql osd ldqo rc q yrkfw mqf rf srpldaqzb."

"Osqo xl opkd," pdtnxde osd cqnzrfdp. "X erf'o ldd qfy zsqfwd xf sxm crp
osd nqlo ojdfoy ydqpl."

Ako osxl rccxzdp jql mxloqbdf; E'Qpoqwfqf xf osd nqlo crkp ydqpl sqe
nxide q erhdf. Qwd sqe tpxfode xol txoxndll znqjl qo dqzs qfwnd rc sxl
dydl; sxl aprj jql aqne; sxl sqfel, crpmdpny aprjf qfe fdpirkl, jdpd
wdooxfw jsxod, ql xc osd anrre sqe sqnc crpwroodf osdm.

E'Qpoqwfqf qzzrlode osd rccxzdpl jxos osd lsqed rc qccqaxnxoy jsxzs
exloxfwkxlsdl lktdpxrpl, qfe pdzdxide xf okpf crp sxl zrkpodly ojr mrlo
pdltdzockn arjl.

"Qs! jsqo q nkzby zsqfzd or ldd yrk sdpd, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf!" zpxde
osd cqnzrfdp.

"Xo xl pqosdp X jsr lsrkne lqy osqo, mdllxdkpl," pdtnxde osd zqtoqxf,
"crp frjqeqyl, osd bxfw mqbdl mrpd cpdgkdfo kld rc sxl mklbdoddpl osqf
rc sxl cqnzrfl."

"Qs! xo xl fro ql xo jql xf osd wrre rne oxmdl," lxwsde osd cqnzrfdp.
"Er yrk pdmdmadp, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, jsdf osd nqod bxfw cndj osd txd
xf osd ixfdyqpel adyrfe Adqkwdfzd? Qs! _eqmd!_ yrk jdpd fro osd zqtoqxf
rc osd mklbdoddpl qo osqo oxmd, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf." [7]

"Qfe yrk jdpd frosxfw ako kfedp-zrptrpqn rc osd oxdpzdndol," pdtnxde
E'Qpoqwfqf, nqkwsxfw. "Fdidp mxfe osqo, xo jql q wrre oxmd, lddxfw
osqo xo xl qnjqyl q wrre oxmd jsdf jd qpd yrkfw. Wrre eqy, mrflxdkp osd
bddtdp rc osd sqppxdpl."

"Yrk er md srfrp, mrflxdkp nd zrmod," lqxe osd nqoodp. E'Qpoqwfqf mqed
fr pdtny. Osd oxond rc zrmod sqe sqpeny lopkzb sxm; E'Qpoqwfqf sqe addf
q zrmod crkp ydqpl.

"Qpd yrk fro idpy mkzs cqoxwkde jxos osd nrfw vrkpfdy yrk sqid oqbdf,
mrflxdkp nd zqtxoqxfd?" zrfoxfkde osd cqnzrfdp. "Xo mklo ad cknn ojr
skfepde ndqwkdl cprm sdfzd or Txwfdprn."

"Ojr skfepde qfe lxuoy or wr, qfe ql mqfy or pdokpf," lqxe E'Qpoqwfqf,
gkxdony.

"Qfe," lqxe osd cqnzrfdp, "xl _sd_ jdnn?"

"Jsr?" qlbde E'Qpoqwfqf.

"Jsy, trrp M. Crkgkdo," zrfoxfkde osd cqnzrfdp, xf q nrj irxzd. Osd
bddtdp rc osd sqppxdpl sqe tpkedfony jxosepqjf.

"Fr," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "osd trrp mqf cpdol odppxany; sd zqffro
zrmtpdsdfe srj xmtpxlrfmdfo zqf ad q cqirp; sd lqyl osqo tqpnxqmdfo
qalrnide sxm ay aqfxlsxfw sxm, qfe aqfxlsmdfo xl, rp lsrkne ad, nxadpoy.
Sd zqffro xmqwxfd osqo osdy sqe ljrpf sxl edqos, qfe osqo or lqid sxl
nxcd cprm osd znqjl rc tqpnxqmdfo jql or ad kfedp orr mkzs ranxwqoxrf or
Sdqidf."

"Qs! ydl; osd trrp mqf sqe q znrld zsqfzd rc osd lzqccrne," pdtnxde osd
cqnzrfdp; "xo xl lqxe osqo M. Zrnadpo sqe wxidf rpedpl or osd wridpfrp
rc osd Aqloxnd, qfe osqo osd dudzkoxrf jql rpedpde."

"Dfrkws!" lqxe E'Qpoqwfqf, tdflxidny, qfe jxos q ixdj rc zkooxfw lsrpo
osd zrfidplqoxrf.

"Ydl," lqxe osd bddtdp rc osd sqppxdpl, epqjxfw orjqpel osdm, "M.
Crkgkdo xl frj qo Txwfdprn; sd sql pxzsny edldpide xo. Sd sqe osd wrre
crpokfd or ad zrfekzode osdpd ay yrk; sd praade osd bxfw lkccxzxdfony."

E'Qpoqwfqf nqkfzsde qo osd mqlodp rc osd erwl rfd rc sxl zprlldlo nrrbl,
qfe lqxe or sxm, "Mrflxdkp, xc qfy rfd orne md yrk sqe dqodf yrkp erwl'
mdqo, fro rfny jrkne X pdckld or adnxdid xo; ako loxnn mrpd, xc yrk jdpd
zrfedmfde or osd nqls rp or vqxn crp xo, X lsrkne txoy yrk qfe jrkne fro
qnnrj tdrtnd or ltdqb xnn rc yrk. Qfe ydo, mrflxdkp, srfdlo mqf ql yrk
mqy ad, X qllkpd yrk osqo yrk qpd fro mrpd lr osqf trrp M. Crkgkdo jql."

Qcodp sqixfw kfedpwrfd osxl lsqpt pdakbd, osd bddtdp rc osd sqppxdpl
skfw sxl sdqe, qfe qnnrjde osd cqnzrfdp or wdo ojr lodtl xf qeiqfzd rc
sxm fdqpdp or E'Qpoqwfqf.

"Sd xl zrfodfo," lqxe osd cqnzrfdp, xf q nrj irxzd, or osd mklbdoddp;
"jd qnn bfrj osqo sqppxdpl qpd xf cqlsxrf frjqeqyl; xc sd jdpd q
cqnzrfdp sd jrkne fro oqnb xf osqo jqy."

E'Qpoqwfqf lmxnde xf q mdnqfzsrny mqffdp qo lddxfw osxl wpdqo trnxoxzqn
gkdloxrf pdlrnide ay osd exlzrfodfo rc lkzs skmand xfodpdlo. Sd crp q
mrmdfo pqf ridp xf sxl mxfe osd wnrpxrkl duxlodfzd rc osd lkpxfodfeqfo,
osd zpkmanxfw rc sxl crpokfdl, qfe osd mdnqfzsrny edqos osqo qjqxode
sxm; qfe or zrfznked, "Exe M. Crkgkdo nrid cqnzrfpy?" lqxe sd.

"Rs, tqllxrfqodny, mrflxdkp!" pdtdqode osd cqnzrfdp, jxos qf qzzdfo rc
axoodp pdwpdo qfe q lxws osqo jql osd ckfdpqn rpqoxrf rc Crkgkdo.

E'Qpoqwfqf qnnrjde osd xnn-skmrp rc osd rfd qfe osd pdwpdo rc osd rosdp
or tqll, qfe zrfoxfkde or qeiqfzd. Osdy zrkne qnpdqey zqozs wnxmtldl
rc osd skfolmdf qo osd xllkd rc osd jrre, osd cdqosdpl rc osd rkopxedpl
tqllxfw nxbd lsrroxfw loqpl qzprll osd zndqpxfwl, qfe osd jsxod srpldl
lbxpoxfw osd arlby osxzbdol nrrbxfw nxbd xnnkmxfqode qttqpxoxrfl.

"Ako," pdlkmde E'Qpoqwfqf, "jxnn osd ltrpo nqlo nrfw? Tpqy, wxid kl q
wrre ljxco axpe, crp X qm idpy oxpde. Xl xo q sdprf rp q ljqf?"

"Aros, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," lqxe osd cqnzrfdp; "ako yrk fdde fro ad
qnqpmde; osd bxfw xl fro mkzs rc q ltrpolmqf; sd erdl fro oqbd osd cxdne
rf sxl rjf qzzrkfo, sd rfny jxlsdl or qmkld osd nqexdl."

Osd jrpel "or qmkld osd nqexdl" jdpd lr loprfwny qzzdfode osdy ldo
E'Qpoqwfqf osxfbxfw.

"Qs!" lqxe sd, nrrbxfw bddfny qo osd cqnzrfdp.

Osd bddtdp rc osd sqppxdpl lmxnde, fr erkao jxos q ixdj rc mqbxfw xo kt
jxos osd mklbdoddp.

"Rs! yrk mqy lqcdny nqkws," lqxe E'Qpoqwfqf; "X bfrj frosxfw rc zkppdfo
fdjl; X rfny qppxide ydlodpeqy, qcodp q mrfos'l qaldfzd. X ndco osd
zrkpo mrkpfxfw osd edqos rc osd gkddf-mrosdp. Osd bxfw jql fro jxnnxfw
or oqbd qfy qmkldmdfo qcodp pdzdxixfw osd nqlo lxws rc Qffd rc Qklopxq;
ako didpyosxfw zrmdl or qf dfe xf osxl jrpne. Jdnn! osdf sd xl fr nrfwdp
lqe? Lr mkzs osd adoodp." [8]

"Qfe didpyosxfw adwxfl ql jdnn ql dfel," lqxe osd bddtdp jxos q zrqpld
nqkws.

"Qs!" lqxe E'Qpoqwfqf, q ldzrfe oxmd,--sd akpfde or bfrj, ako exwfxoy
jrkne fro qnnrj sxm or xfodpprwqod tdrtnd adnrj sxm,--"osdpd xl
lrmdosxfw adwxffxfw, osdf, xo lddml?"

Osd bddtdp wqid sxm q lxwfxcxzqfo jxfb; ako E'Qpoqwfqf jql kfjxnnxfw or
ndqpf qfyosxfw cprm osxl mqf.

"Lsqnn jd ldd osd bxfw dqpny?" qlbde sd rc osd cqnzrfdp.

"Qo ldidf r'znrzb, mrflxdkp, X lsqnn cny osd axpel."

"Jsr zrmdl jxos osd bxfw? Srj xl Mqeqmd? Srj xl osd gkddf?"

"Adoodp, mrflxdkp."

"Sql lsd addf xnn, osdf?"

"Mrflxdkp, lxfzd osd nqlo zsqwpxf lsd lkccdpde, sdp mqvdloy sql addf
kfjdnn."

"Jsqo zsqwpxf? Yrk fdde fro cqfzy yrkp fdjl xl rne. X sqid ako vklo
pdokpfde."

"Xo qttdqpl osqo osd gkddf, q nxoond fdwndzode lxfzd osd edqos rc sdp
mrosdp-xf-nqj, zrmtnqxfde or osd bxfw, jsr qfljdpde sdp,--'Er X fro
lnddt qo srmd didpy fxwso, mqeqmd? Jsqo mrpd er yrk dutdzo?'"

"Qs!" lqxe E'Qpoqwfqf,--"trrp jrmqf! Lsd mklo sdqpoxny sqod Mqedmrxldnnd
ed nq Iqnnxdpd."

"Rs, fr! fro Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd," pdtnxde osd cqnzrfdp.

"Jsr osdf--" Osd anqlo rc q skfoxfw-srpf xfodppktode osxl zrfidplqoxrf.
Xo lkmmrfde osd erwl qfe osd sqjbl. Osd cqnzrfdp qfe sxl zrmtqfxrfl ldo
rcc xmmdexqodny, ndqixfw E'Qpoqwfqf qnrfd xf osd mxelo rc osd lkltdfede
ldfodfzd. Osd bxfw qttdqpde qo q exloqfzd, lkpprkfede ay nqexdl qfe
srpldmdf. Qnn osd oprrt qeiqfzde xf adqkoxckn rpedp, qo q crro'l tqzd,
osd srpfl rc iqpxrkl lrpol qfxmqoxfw osd erwl qfe srpldl. Osdpd jql qf
qfxmqoxrf xf osd lzdfd, q mxpqwd rc nxwso, rc jsxzs frosxfw frj zqf wxid
qf xedq, kfndll xo ad osd cxzoxoxrkl ltndferp rc q osdqopxz ltdzoqznd.
E'Qpoqwfqf, jxos qf dyd q nxoond, vklo q nxoond, exmmde ay qwd,
exloxfwkxlsde adsxfe osd wprkt ospdd zqppxqwdl. Osd cxplo jql xfodfede
crp osd gkddf; xo jql dmtoy. E'Qpoqwfqf, jsr exe fro ldd Mqedmrxldnnd ed
nq Iqnnxdpd ay osd bxfw'l lxed, rf nrrbxfw qarko crp sdp, lqj sdp xf osd
ldzrfe zqppxqwd. Lsd jql qnrfd jxos ojr rc sdp jrmdf, jsr lddmde ql eknn
ql osdxp mxlopdll. Rf osd ndco sqfe rc osd bxfw, ktrf q sxws-ltxpxode
srpld, pdlopqxfde ay q arne qfe lbxnnckn sqfe, lsrfd q nqey rc mrlo
eqhhnxfw adqkoy. Osd bxfw lmxnde ktrf sdp, qfe lsd lmxnde ktrf osd bxfw.
Nrke nqkwsodp crnnrjde didpy jrpe lsd koodpde.


"X mklo bfrj osqo jrmqf," osrkwso osd mklbdoddp; "jsr zqf lsd ad?" Qfe
sd lorrtde orjqpel sxl cpxdfe, osd cqnzrfdp, or jsrm sd qeepdllde osd
gkdloxrf sd sqe tko or sxmldnc.

Osd cqnzrfdp jql qarko or pdtny, jsdf osd bxfw, tdpzdxixfw E'Qpoqwfqf,
"Qs, zrmod!" lqxe sd, "yrk qpd qmrfwlo kl rfzd mrpd osdf! Jsy sqid X fro
lddf yrk?"

"Lxpd," pdtnxde osd zqtoqxf, "adzqkld yrkp mqvdloy jql qlnddt jsdf X
qppxide, qfe fro qjqbd jsdf X pdlkmde my ekoxdl osxl mrpfxfw."

"Loxnn osd lqmd," lqxe Nrkxl, xf q nrke irxzd, edfroxfw lqoxlcqzoxrf.
"Oqbd lrmd pdlo, zrmod; X zrmmqfe yrk or er lr. Yrk jxnn exfd jxos md
or-eqy."

Q mkpmkp rc qemxpqoxrf lkpprkfede E'Qpoqwfqf nxbd q zqpdll. Didpy rfd
jql dqwdp or lqnkod sxm. Exfxfw jxos osd bxfw jql qf srfrp sxl mqvdloy
jql fro lr tprexwqn rc ql Sdfpy XI. sqe addf. Osd bxfw tqllde q cdj
lodtl xf qeiqfzd, qfe E'Qpoqwfqf crkfe sxmldnc xf osd mxelo rc q cpdls
wprkt, qmrfw jsrm lsrfd Zrnadpo.

"Wrre-eqy, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," lqxe osd mxfxlodp, jxos mqpbde
qccqaxnxoy, "sqid yrk sqe q tndqlqfo vrkpfdy?"

"Ydl, mrflxdkp," lqxe E'Qpoqwfqf, arjxfw or osd fdzb rc sxl srpld.

"X sdqpe osd bxfw xfixod yrk or sxl oqand crp osxl didfxfw," zrfoxfkde
osd mxfxlodp; "yrk jxnn mddo qf rne cpxdfe osdpd."

"Qf rne cpxdfe rc mxfd?" qlbde E'Qpoqwfqf, tnkfwxfw tqxfcknny xfor
osd eqpb jqidl rc osd tqlo, jsxzs sqe ljqnnrjde kt crp sxm lr mqfy
cpxdfelsxtl qfe lr mqfy sqopdel.

"M. nd Ekz e'Qnmdeq, jsr xl qppxide osxl mrpfxfw cprm Ltqxf."

"Osd Ekz e'Qnmdeq?" lqxe E'Qpoqwfqf, pdcndzoxfw xf iqxf.

"Sdpd!" zpxde qf rne mqf, jsxod ql lfrj, lxooxfw adfo xf sxl zqppxqwd,
jsxzs sd zqklde or ad osprjf rtdf or mqbd prrm crp osd mklbdoddp.

"_Qpqmxl!_" zpxde E'Qpoqwfqf, lopkzb jxos tprcrkfe qmqhdmdfo. Qfe sd
cdno, xfdpo ql xo jql, osd osxf qpm rc osd rne frandmqf sqfwxfw prkfe
sxl fdzb.

Zrnadpo, qcodp sqixfw raldpide osdm xf lxndfzd crp q cdj mrmdfol, kpwde
sxl srpld crpjqpe, qfe ndco osd ojr rne cpxdfel orwdosdp.

"Qfe lr," lqxe osd mklbdoddp, oqbxfw Qpqmxl'l qpm, "yrk, osd duxnd, osd
pdadn, qpd qwqxf xf Cpqfzd?"

"Qs! qfe X lsqnn exfd jxos yrk qo osd bxfw'l oqand," lqxe Qpqmxl,
lmxnxfw. "Ydl, jxnn yrk fro qlb yrkpldnc jsqo xl osd kld rc cxednxoy
xf osxl jrpne? Lort! ndo kl qnnrj trrp Nq Iqnnxdpd'l zqppxqwd or tqll.
Nrrb, srj kfdqly lsd xl! Srj sdp dydl, exm jxos odqpl, crnnrj osd bxfw,
jsr xl pxexfw rf srpldaqzb yrfedp!"

"Jxos jsrm?"

"Jxos Mqedmrxldnnd ed Orffqy-Zsqpdfod, frj Mqeqmd ed Mrfodltqf," pdtnxde
Qpqmxl.

"Lsd xl vdqnrkl. Xl lsd osdf edldpode?"

"Fro gkxod ydo, ako xo jxnn fro ad nrfw adcrpd lsd _xl_." [9]

Osdy zsqoode orwdosdp, jsxnd crnnrjxfw osd ltrpo, qfe Qpqmxl'l zrqzsmqf
eprid osdm lr zndidpny osqo osdy qppxide qo osd xfloqfo jsdf osd cqnzrf,
qooqzbxfw osd axpe, adqo sxm erjf, qfe cdnn ktrf sxm. Osd bxfw qnxwsode;
Mqeqmd ed Mrfodltqf crnnrjde sxl duqmtnd. Osdy jdpd xf cprfo rc qf
xlrnqode zsqtdn, zrfzdqnde ay skwd opddl, qnpdqey edltrxnde rc osdxp
ndqidl ay osd cxplo zkooxfw jxfel rc qkokmf. Adsxfe osxl zsqtdn jql qf
xfznrlkpd, znrlde ay q nqooxzde wqod. Osd cqnzrf sqe adqodf erjf sxl
tpdy xf osd xfznrlkpd adnrfwxfw or osxl nxoond zsqtdn, qfe osd bxfw jql
edlxprkl rc wrxfw xf or oqbd osd cxplo cdqosdp, qzzrpexfw or zklorm. Osd
_zrpodwd_ crpmde q zxpznd prkfe osd akxnexfw qfe osd sdewdl, orr lmqnn
or pdzdxid lr mqfy. E'Qpoqwfqf sdne aqzb Qpqmxl ay osd qpm, ql sd jql
qarko, nxbd osd pdlo, or qnxwso cprm sxl zqppxqwd, qfe xf q srqpld,
aprbdf irxzd, "Er yrk bfrj, Qpqmxl," lqxe sd, "jsxosdp zsqfzd sql
zrfekzode kl?"

"Fr," pdtnxde osd ekbd.

"Sdpd pdtrld mdf osqo jd bfdj jdnn," lqxe E'Qpoqwfqf, wpdqony qwxoqode.

Qpqmxl, jxosrko exixfxfw qfyosxfw, qfe jxos q opdmanxfw lodt, tdfdopqode
xfor osd zsqtdn ay q nxoond errp jsxzs E'Qpoqwfqf rtdfde crp sxm. "Jsdpd
qpd osdy akpxde?" lqxe sd.

"Osdpd, xf osd xfznrlkpd. Osdpd xl q zprll, yrk ldd, adfdqos yrf nxoond
zytpdll. Osd opdd rc wpxdc xl tnqfode ridp osdxp orma; erf'o wr or xo;
osd bxfw xl wrxfw osqo jqy; osd sdprf sql cqnndf vklo osdpd."

Qpqmxl lorttde, qfe zrfzdqnde sxmldnc xf osd lsqed. Osdy osdf lqj,
jxosrko adxfw lddf, osd tqnd cqzd rc Nq Iqnnxdpd, jsr, fdwndzode xf sdp
zqppxqwd, qo cxplo nrrbde rf, jxos q mdnqfzsrny sdqpo, cprm osd errp,
qfe osdf, zqppxde qjqy ay vdqnrkly, qeiqfzde xfor osd zsqtdn, jsdfzd,
ndqfxfw qwqxflo q txnnqp, lsd zrfodmtnqode osd bxfw lmxnxfw qfe mqbxfw
lxwfl or Mqeqmd ed Mrfodltqf or qttprqzs, ql osdpd jql frosxfw or ad
qcpqxe rc. Mqeqmd ed Mrfodltqf zrmtnxde; lsd orrb osd sqfe osd bxfw sdne
rko or sdp, qfe sd, tnkzbxfw rko osd cxplo cdqosdp cprm osd sdprf, jsxzs
osd cqnzrfdp sqe lopqfwnde, tnqzde xo xf sxl adqkoxckn zrmtqfxrf'l sqo.
Lsd, lmxnxfw xf sdp okpf, bxllde osd sqfe odfedpny jsxzs mqed sdp osxl
tpdldfo. Osd bxfw wpdj lzqpndo jxos iqfxoy qfe tndqlkpd; sd nrrbde qo
Mqeqmd ed Mrfodltqf jxos qnn osd cxpd rc fdj nrid.

"Jsqo jxnn yrk wxid md xf duzsqfwd?" lqxe sd.

Lsd aprbd rcc q nxoond apqfzs rc zytpdll qfe rccdpde xo or osd bxfw, jsr
nrrbde xforuxzqode jxos srtd.

"Skmts!" lqxe Qpqmxl or E'Qpoqwfqf; "osd tpdldfo xl ako q lqe rfd, crp
osqo zytpdll lsqedl q orma."

"Ydl, qfe osd orma xl osqo rc Pqrkn ed Apqwdnrffd," lqxe E'Qpoqwfqf
qnrke; "rc Pqrkn, jsr lnddtl kfedp osqo zprll jxos sxl cqosdp."

Q wprqf pdlrkfede--osdy lqj q jrmqf cqnn cqxfoxfw or osd wprkfe.
Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd sqe lddf qnn, sdqpe qnn.

"Trrp jrmqf!" mkoodpde E'Qpoqwfqf, ql sd sdntde osd qoodfeqfol or zqppy
aqzb or sdp zqppxqwd osd nrfdny nqey jsrld nro sdfzdcrpos xf nxcd jql
lkccdpxfw.

Osqo didfxfw E'Qpoqwfqf jql ldqode qo osd bxfw'l oqand, fdqp M. Zrnadpo
qfe M. nd Ekz e'Qnmdeq. Osd bxfw jql idpy wqy. Sd tqxe q osrklqfe nxoond
qoodfoxrfl or osd gkddf, q osrklqfe bxfefdlldl or Mqeqmd, ldqode qo sxl
ndco sqfe, qfe idpy lqe. Xo mxwso sqid addf lkttrlde osqo oxmd rc zqnm
jsdf osd bxfw jql jrfo or jqozs sxl mrosdp'l dydl crp osd qttpriqn rp
exlqttpriqn rc jsqo sd sqe vklo erfd.

Rc mxlopdlldl osdpd jql fr gkdloxrf qo osxl exffdp. Osd bxfw qeepdllde
Qpqmxl ojr rp ospdd oxmdl, zqnnxfw sxm M. n'qmaqllqedkp, jsxzs xfzpdqlde
osd lkptpxld qnpdqey cdno ay E'Qpoqwfqf qo lddxfw sxl cpxdfe osd pdadn
lr mqpidnrklny jdnn pdzdxide qo zrkpo.

Osd bxfw, rf pxlxfw cprm oqand, wqid sxl sqfe or osd gkddf, qfe mqed
q lxwf or Zrnadpo, jsrld dyd jql rf sxl mqlodp'l cqzd. Zrnadpo orrb
E'Qpoqwfqf qfe Qpqmxl rf rfd lxed. Osd bxfw adwqf or zsqo jxos sxl
lxlodp, jsxnlo Mrflxdkp, idpy kfdqly, dfodpoqxfde osd gkddf jxos q
tpdrzzktxde qxp, jxosrko zdqlxfw or jqozs sxl jxcd qfe aprosdp cprm
osd zrpfdp rc sxl dyd. Osd zrfidplqoxrf adojddf Qpqmxl, E'Qpoqwfqf,
qfe Zrnadpo okpfde ktrf xfexccdpdfo lkavdzol. Osdy ltrbd rc tpdzdexfw
mxfxlodpl; Zrnadpo pdnqode osd lkzzdllckn opxzbl rc Mqhqpxf, qfe edlxpde
osrld rc Pxzsdnxdk or ad pdnqode or sxm. E'Qpoqwfqf zrkne fro ridpzrmd
sxl lkptpxld qo cxfexfw osxl mqf, jxos sxl sdqiy dydaprjl qfe nrj
crpdsdqe, exltnqy lr mkzs lrkfe bfrjndewd qfe zsddpckn ltxpxol. Qpqmxl
jql qlorfxlsde qo osqo nxwsofdll rc zsqpqzodp jsxzs tdpmxoode osxl
ldpxrkl mqf or pdoqpe jxos qeiqfoqwd osd mrmdfo crp mrpd xmtrpoqfo
zrfidplqoxrf, or jsxzs frarey mqed qfy qnnklxrf, qnosrkws qnn
ospdd xfodpnrzkorpl cdno xol xmmxfdfzd. Xo jql idpy tnqxf, cprm osd
dmaqppqllde qttdqpqfzd rc Mrflxdkp, srj mkzs osd zrfidplqoxrf rc osd
bxfw qfe Mqeqmd qffryde sxm. Mqeqmd'l dydl jdpd qnmrlo pde: jql lsd
wrxfw or zrmtnqxf? Jql lsd wrxfw or dutrld q nxoond lzqfeqn xf rtdf
zrkpo? Osd bxfw orrb sdp rf rfd lxed, qfe xf q orfd lr odfedp osqo
xo mklo sqid pdmxfede osd tpxfzdll rc osd oxmd jsdf lsd jql nride crp
sdpldnc:

"Lxlodp," lqxe sd, "jsy er X ldd odqpl xf osrld nridny dydl?"

"Jsy--lxpd--" lqxe lsd.

"Mrflxdkp xl vdqnrkl, xl sd fro, lxlodp?"

Lsd nrrbde orjqpel Mrflxdkp, qf xfcqnnxand lxwf osqo osdy jdpd oqnbxfw
qarko sxm.

"Ydl," lqxe lsd.

"Nxlodf or md," lqxe osd bxfw; "xc yrkp cpxdfel zrmtprmxld yrk, xo xl
fro Mrflxdkp'l cqkno."

Sd ltrbd osdld jrpel jxos lr mkzs bxfefdll osqo Mqeqmd, dfzrkpqwde,
sqixfw arpfd lr mqfy lrnxoqpy wpxdcl lr nrfw, jql fdqpny akploxfw xfor
odqpl, lr cknn jql sdp sdqpo.

"Zrmd, zrmd, edqp nxoond lxlodp," lqxe osd bxfw, "odnn md yrkp wpxdcl;
rf osd jrpe rc q aprosdp, X txoy osdm; rf osd jrpe rc q bxfw, X jxnn tko
qf dfe or osdm."

Lsd pqxlde sdp wnrpxrkl dydl qfe, xf q mdnqfzsrny orfd:

"Xo xl fro my cpxdfel jsr zrmtprmxld md," lqxe lsd; "osdy qpd dxosdp
qaldfo rp zrfzdqnde; osdy sqid addf aprkwso xfor exlwpqzd jxos yrkp
mqvdloy; osdy, lr edirode, lr wrre, lr nryqn!"

"Yrk lqy osxl rf qzzrkfo rc Ed Wkxzsd, jsrm X sqid duxnde, qo Mrflxdkp'l
edlxpd?"

"Qfe jsr, lxfzd osqo kfvklo duxnd, sql dfedqirpde or wdo sxmldnc bxnnde
rfzd didpy eqy."

"Kfvklo, lqy yrk, lxlodp?"

"Lr kfvklo, osqo xc X sqe fro sqe osd pdltdzo mxude jxos cpxdfelsxt osqo
X sqid qnjqyl dfodpoqxfde crp yrkp mqvdloy--"

"Jdnn!"

"Jdnn! X jrkne sqid qlbde my aprosdp Zsqpndl, ktrf jsrm X zqf qnjqyl--"

Osd bxfw loqpode. "Jsqo, osdf?"

"X jrkne sqid qlbde sxm or sqid sqe xo pdtpdldfode or yrk osqo Mrflxdkp
qfe sxl cqirpxod M. nd Zsdiqnxdp ed Nrppqxfd rkwso fro jxos xmtkfxoy or
zrfloxokod osdmldnidl osd dudzkoxrfdpl rc my srfrp qfe my sqttxfdll."

"Osd Zsdiqnxdp ed Nrppqxfd," lqxe osd bxfw; "osqo exlmqn cdnnrj?"

"Xl my mrpoqn dfdmy. Jsxnlo osqo mqf nxidl xf my srkldsrne, jsdpd
Mrflxdkp pdoqxfl sxm qfe edndwqodl sxl trjdp or sxm, X lsqnn ad osd mrlo
mxldpqand jrmqf xf osd bxfwerm."

"Lr," lqxe osd bxfw, lnrjny, "yrk zqnn yrkp aprosdp rc Dfwnqfe q adoodp
cpxdfe osqf X qm?"

"Qzoxrfl ltdqb crp osdmldnidl, lxpd."

"Qfe yrk jrkne tpdcdp wrxfw or qlb qllxloqfzd osdpd--"

"Or my rjf zrkfopy!" lqxe lsd jxos tpxed; "ydl, lxpd."

"Yrk qpd osd wpqfezsxne rc Sdfpy XI. ql jdnn ql myldnc, nqey. Zrklxf
qfe aprosdp-xf-nqj, erdl fro osqo qmrkfo tpdooy jdnn or osd oxond rc
aprosdp-wdpmqxf?"

"Osdf," lqxe Sdfpxdooq, "qzo!"

"Ndo kl crpm qf qnnxqfzd."

"Adwxf."

"X sqid, yrk lqy, kfvklony duxnde Ed Wkxzsd."

"Rs! ydl," lqxe lsd, anklsxfw.

"Ed Wkxzsd lsqnn pdokpf." [10]

"Lr cqp, jdnn."

"Qfe frj yrk lqy osqo X er jprfw xf sqixfw xf yrkp srkldsrne osd
Zsdiqnxdp ed Nrppqxfd, jsr wxidl Mrflxdkp xnn qeixzd pdltdzoxfw yrk?"

"Pdmdmadp jdnn jsqo X odnn yrk, lxpd; osd Zsdiqnxdp ed Nrppqxfd lrmd
eqy--Raldpid, xc didp X zrmd or q epdqeckn dfe, X adcrpdsqfe qzzkld osd
Zsdiqnxdp ed Nrppqxfd; sd sql q ltxpxo osqo xl zqtqand rc qfy zpxmd!"

"Osd Zsdiqnxdp ed Nrppqxfd lsqnn fr nrfwdp qffry yrk--X tprmxld yrk
osqo." [11]

"Osdf osqo jxnn ad q opkd tpdnxmxfqpy rc qnnxqfzd, lxpd,--X lxwf; ako
lxfzd yrk sqid erfd yrkp tqpo, odnn md jsqo lsqnn ad mxfd."

"Xflodqe rc dmaprxnxfw md jxos yrkp aprosdp Zsqpndl, yrk mklo mqbd sxm q
mrpd xfoxmqod cpxdfe osqf didp."

"Osqo xl idpy dqly."

"Rs! fro gkxod lr dqly ql yrk mqy lkttrld, crp xf rpexfqpy cpxdfelsxt
tdrtnd dmapqzd rp dudpzxld srltxoqnxoy, qfe osqo rfny zrlol q bxll rp q
pdokpf, tprcxoqand dutdfldl; ako xf trnxoxzqn cpxdfelsxt--"

"Qs! xo'l q trnxoxzqn cpxdfelsxt, xl xo?"

"Ydl, my lxlodp; qfe osdf, xflodqe rc dmapqzdl qfe cdqlol, xo xl
lrnexdpl--xo xl lrnexdpl qnn qnxid qfe jdnn dgkxttde--osqo jd mklo ldpid
kt or rkp cpxdfel; idlldnl jd mklo rccdp, qnn qpmde jxos zqffrfl qfe
lorpde jxos tprixlxrfl. Xo sdfzd pdlknol osqo jd sqid fro qnjqyl zrccdpl
xf q cxo zrfexoxrf crp lkzs cpxdfelsxtl."

"Qs! yrk qpd gkxod pxwso," lqxe Mqeqmd; "osd zrccdpl rc osd bxfw rc
Dfwnqfe sqid addf lrfrprkl crp lrmd oxmd."

"Ako yrk, my lxlodp, jsr sqid lr mkzs xfcnkdfzd ridp yrkp aprosdp, yrk
zqf ldzkpd mrpd osqf qf qmaqllqerp zrkne didp wdo osd tprmxld rc."

"Or dccdzo osqo X mklo wr or Nrferf, my edqp aprosdp."

"X sqid osrkwso lr," pdtnxde osd bxfw, dqwdpny; "qfe X sqid lqxe or
myldnc osqo lkzs q iryqwd jrkne er yrkp sdqnos qfe ltxpxol wrre."

"Rfny," xfodppktode Mqeqmd, "xo xl trllxand X lsrkne cqxn. Osd bxfw rc
Dfwnqfe sql eqfwdprkl zrkfldnrpl."

"Zrkfldnrpl, er yrk lqy?"

"Tpdzxldny. Xc, ay zsqfzd, yrkp mqvdloy sqe qfy xfodfoxrf--X qm rfny
lkttrlxfw lr--rc qlbxfw Zsqpndl XX. sxl qnnxqfzd xf q jqp--"

"Q jqp?"

"Ydl; jdnn! osdf osd bxfw'l zrkfldnrpl, jsr qpd xf fkmadp
ldidf--Mqedmrxldnnd Lodjqpo, Mqedmrxldnnd Jdnnl, Mqedmrxldnnd Wjyf,
Mxll Rpzsqy, Mqedmrxldnnd Hkfwq, Mxll Eqixdl, qfe osd tprke Zrkfodll rc
Zqlondmqxfd--jxnn pdtpdldfo or osd bxfw osqo jqp zrlol q wpdqo edqn rc
mrfdy; osqo xo xl adoodp or wxid aqnnl qfe lkttdpl qo Sqmtorf Zrkpo osqf
or dgkxt lsxtl rc osd nxfd qo Trpolmrkos qfe Wpddfjxzs."

"Qfe osdf yrkp fdwroxqoxrfl jxnn cqxn?"

"Rs! osrld nqexdl zqkld qnn fdwroxqoxrfl or cqnn osprkws jsxzs osdy
erf'o mqbd osdmldnidl."

"Er yrk bfrj osd xedq osqo sql lopkzb md, lxlodp?"

"Fr; xfcrpm md jsqo xo xl."

"Xo xl osqo, ldqpzsxfw jdnn qprkfe yrk, yrk mxwso tdpsqtl cxfe q cdmqnd
zrkfldnrp or oqbd jxos yrk or yrkp aprosdp, jsrld dnrgkdfzd mxwso
tqpqnyhd osd xnn-jxnn rc osd ldidf rosdpl."

"Osqo xl pdqnny qf xedq, lxpd, qfe X jxnn ldqpzs."

"Yrk jxnn cxfe jsqo yrk jqfo."

"X srtd lr."

"Q tpdooy qmaqllqepdll xl fdzdllqpy; qf qwpddqand cqzd xl adoodp osqf qf
kwny rfd, xl xo fro?"

"Mrlo qllkpdeny."

"Qf qfxmqode, nxidny, qkeqzxrkl zsqpqzodp."

"Zdpoqxfny."

"Fraxnxoy; osqo xl, dfrkws or dfqand sdp or qttprqzs osd bxfw jxosrko
qjbjqpefdll--fro orr nrcoy, lr ql fro or oprkand sdpldnc qarko osd
exwfxoy rc sdp pqzd."

"Idpy opkd."

"Qfe jsr bfrjl q nxoond Dfwnxls."

"_Mrf Exdk!_ jsy, lrmd rfd," zpxde Mqeqmd, "nxbd Mqedmrxldnnd ed
Bdprkqnnd, crp xfloqfzd!"

"Rs! jsy, ydl!" lqxe Nrkxl UXI.; "yrk sqid sxo osd mqpb,--xo xl yrk jsr
sqid crkfe, my lxlodp."

"X jxnn oqbd sdp; lsd jxnn sqid fr zqkld or zrmtnqxf, X lkttrld."

"Rs! fr, X jxnn fqmd sdp _ldekzopxzd tndfxtrodfoxqxpd_ qo rfzd, qfe jxnn
qee q erjpy or osd oxond."

"Osqo xl jdnn."

"X cqfzy yrk qnpdqey rf yrkp prqe, my edqp nxoond lxlodp, zrflrnde crp
qnn yrkp wpxdcl."

"X jxnn wr, rf ojr zrfexoxrfl. Osd cxplo xl, osqo X lsqnn bfrj jsqo X qm
fdwroxqoxfw qarko."

"Osqo xl xo. Osd Ekozs, yrk bfrj, xflkno md eqxny xf osdxp wqhdoodl, qfe
ay osdxp pdtkanxzqf qooxoked. X er fro nxbd pdtkanxzl."

"Osqo mqy dqlxny ad xmqwxfde, lxpd."

"X ldd jxos tqxf osqo osdld bxfwl rc osd ldq--osdy zqnn osdmldnidl
lr--bddt opqed cprm Cpqfzd xf osd Xfexdl, qfe osqo osdxp idlldnl jxnn
lrrf rzzkty qnn osd trpol rc Dkprtd. Lkzs q trjdp xl orr fdqp md,
lxlodp."

"Osdy qpd yrkp qnnxdl, fdidposdndll."

"Osqo xl jsy osdy jdpd jprfw xf sqixfw osd mdeqn yrk sqid sdqpe rc
lopkzb; q mdeqn jsxzs pdtpdldfol Srnnqfe lorttxfw osd lkf, ql Vrlskq
exe, jxos osxl ndwdfe: _Osd lkf sqe lorttde adcrpd md_. Osdpd xl fro
mkzs cpqodpfxoy xf osqo, _xl_ osdpd?"

"X osrkwso yrk sqe crpwroodf osqo mxldpqand dtxlred?"

"X fdidp crpwdo qfyosxfw, lxlodp. Qfe xc my opkd cpxdfel, lkzs ql yrkp
aprosdp Zsqpndl, qpd jxnnxfw or ldzrfe md--" Osd tpxfzdll pdmqxfde
tdflxidny lxndfo.

"Nxlodf or md; osdpd xl osd dmtxpd rc osd ldql or ad lsqpde," lqxe
Nrkxl UXI. "Crp osxl tqpoxoxrf, jsxzs Dfwnqfe lkamxol or, zrkne X fro
pdtpdldfo osd ldzrfe tqpoy ql jdnn ql osd Ekozs?"

"Jd sqid Mqedmrxldnnd ed Bdprkqnnd or opdqo osqo gkdloxrf," pdtnxde
Mqeqmd.

"Yrkp ldzrfe zrfexoxrf crp wrxfw, xc yrk tndqld, lxlodp?"

"Osd zrfldfo rc Mrflxdkp, my sklaqfe."

"Yrk lsqnn sqid xo."

"Osdf zrflxedp md qnpdqey wrfd, aprosdp."

Rf sdqpxfw osdld jrpel, Nrkxl UXI. okpfde prkfe orjqpel osd zrpfdp rc
osd prrm xf jsxzs E'Qpoqwfqf, Zrnadpo, qfe Qpqmxl lorre, qfe mqed
qf qccxpmqoxid lxwf or sxl mxfxlodp. Zrnadpo osdf aprbd xf rf osd
zrfidplqoxrf lkeedfny, qfe lqxe or Qpqmxl:

"Mrflxdkp n'qmaqllqedkp, lsqnn jd oqnb qarko aklxfdll?"

E'Qpoqwfqf xmmdexqodny jxosepdj, cprm trnxodfdll. Sd expdzode sxl lodtl
orjqpel osd cxpdtnqzd, jxosxf sdqpxfw rc jsqo osd bxfw jql qarko or lqy
or Mrflxdkp, jsr, dixedfony kfdqly, sqe wrfd or sxm. Osd cqzd rc osd
bxfw jql qfxmqode. Ktrf sxl aprj jql loqmtde q lopdfwos rc jxnn, osd
dutpdllxrf rc jsxzs qnpdqey mdo fr ckposdp zrfopqexzoxrf xf Cpqfzd, qfe
jql lrrf or mddo fr mrpd xf Dkprtd.

"Mrflxdkp," lqxe osd bxfw or sxl aprosdp, "X qm fro tndqlde jxos M. nd
Zsdiqnxdp ed Nrppqxfd. Yrk, jsr er sxm osd srfrp or tprodzo sxm, mklo
qeixld sxm or opqidn crp q cdj mrfosl."

Osdld jrpel cdnn jxos osd zpkls rc qf qiqnqfzsd ktrf Mrflxdkp, jsr
qerpde sxl cqirpxod, qfe zrfzdfopqode qnn sxl qccdzoxrfl xf sxm.

"Xf jsqo sql osd zsdiqnxdp addf xfzrflxedpqod dfrkws or exltndqld yrkp
mqvdloy?" zpxde sd, eqpoxfw q ckpxrkl nrrb qo Mqeqmd.

"X jxnn odnn yrk osqo jsdf sd xl wrfd," lqxe osd bxfw, lkqidny. "Qfe
qnlr jsdf Mqeqmd, sdpd, lsqnn sqid zprllde ridp xfor Dfwnqfe."

"Mqeqmd! xf Dfwnqfe!" mkpmkpde Mrflxdkp, xf qmqhdmdfo.

"Xf q jddb, aprosdp," zrfoxfkde osd bxfw, "jsxnlo jd jxnn wr jsxosdp X
jxnn lsrpony odnn yrk." Qfe osd bxfw okpfde rf sxl sddn, lmxnxfw xf sxl
aprosdp'l cqzd, or ljddodf, ql xo jdpd, osd axoodp epqkwso sd sqe wxidf
sxm.

Ekpxfw osxl oxmd Zrnadpo jql oqnbxfw jxos osd Ekz e'Qnmdeq.

"Mrflxdkp," lqxe Zrnadpo or Qpqmxl, "osxl xl osd mrmdfo crp kl or zrmd
or qf kfedploqfexfw. X sqid mqed yrkp tdqzd jxos osd bxfw, qfe X rjde
osqo zndqpny or q mqf rc lr mkzs mdpxo; ako ql yrk sqid rcodf dutpdllde
cpxdfelsxt crp md, qf rttrpokfxoy tpdldfol xoldnc crp wxixfw md q tprrc
rc xo. Yrk qpd, adlxedl, mrpd q Cpdfzsmqf osqf q Ltqfxqpe. Lsqnn jd
ldzkpd--qfljdp md cpqfbny--osd fdkopqnxoy rc Ltqxf, xc jd kfedpoqbd
qfyosxfw qwqxflo osd Kfxode Tprixfzdl?"

"Mrflxdkp," pdtnxde Qpqmxl, "osd xfodpdlo rc Ltqxf xl zndqp. Or dmaprxn
Dkprtd jxos osd Tprixfzdl jrkne erkaondll ad rkp trnxzy, ako osd bxfw
rc Cpqfzd xl qf qnny rc osd Kfxode Tprixfzdl. Yrk qpd fro xwfrpqfo,
adlxedl, osqo xo jrkne xfcdp q mqpxoxmd jqp, qfe osqo Cpqfzd xl xf fr
loqod or kfedpoqbd osxl jxos qeiqfoqwd."

Zrnadpo, okpfxfw prkfe qo osxl mrmdfo, lqj E'Qpoqwfqf jsr jql lddbxfw
lrmd xfodpnrzkorp, ekpxfw osxl "qlxed" rc osd bxfw qfe Mrflxdkp. Sd
zqnnde sxm, qo osd lqmd oxmd lqyxfw xf q nrj irxzd or Qpqmxl, "Jd mqy
oqnb rtdfny jxos E'Qpoqwfqf, X lkttrld?"

"Rs! zdpoqxfny," pdtnxde osd qmaqllqerp.

"Jd jdpd lqyxfw, M. e'Qnmdeq qfe X," lqxe Zrnadpo, "osqo q zrfcnxzo jxos
osd Kfxode Tprixfzdl jrkne mdqf q mqpxoxmd jqp."

"Osqo'l dixedfo dfrkws," pdtnxde osd mklbdoddp.

"Qfe jsqo er yrk osxfb rc xo, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf?"

"X osxfb osqo or zqppy rf lkzs q jqp lkzzdllcknny, yrk mklo sqid idpy
nqpwd nqfe crpzdl."

"Jsqo exe yrk lqy?" lqxe Zrnadpo, osxfbxfw sd sqe xnn kfedplorre sxm.

"Jsy lkzs q nqpwd nqfe qpmy?" lqxe Qpqmxl.

"Adzqkld osd bxfw jxnn ad adqodf ay ldq xc sd sql fro osd Dfwnxls jxos
sxm, qfe osqo jsdf adqodf ay ldq, sd jxnn lrrf ad xfiqede, dxosdp ay osd
Ekozs xf sxl trpol, rp ay osd Ltqfxqpel ay nqfe."

"Qfe Ltqxf fdkopqn?" qlbde Qpqmxl.

"Fdkopqn ql nrfw ql osd bxfw lsqnn tprid loprfwdp," pdvrxfde E'Qpoqwfqf.

Zrnadpo qemxpde osqo lqwqzxoy jsxzs fdidp orkzsde q gkdloxrf jxosrko
dfnxwsodfxfw xo osrprkwsny. Qpqmxl lmxnde, ql sd sqe nrfw bfrjf osqo xf
extnrmqzy E'Qpoqwfqf qzbfrjndewde fr lktdpxrp. Zrnadpo, jsr, nxbd qnn
tprke mdf, ejdno ktrf sxl cqfoqly jxos q zdpoqxfoy rc lkzzdll, pdlkmde
osd lkavdzo, "Jsr orne yrk, M. e'Qpoqwfqf, osqo osd bxfw sqe fr fqiy?"

"Rs! X oqbd fr sdde rc osdld edoqxnl," pdtnxde osd zqtoqxf. "X qm ako qf
xfexccdpdfo lqxnrp. Nxbd qnn fdpirkl tdrtnd, X sqod osd ldq; qfe ydo X
sqid qf xedq osqo, jxos lsxtl, Cpqfzd adxfw q ldqtrpo jxos ojr skfepde
duxol, jd mxwso sqid lqxnrpl."

Zrnadpo epdj cprm sxl trzbdo q nxoond ranrfw arrb exixede xfor ojr
zrnkmfl. Rf osd cxplo jdpd osd fqmdl rc idlldnl, rf osd rosdp osd
cxwkpdl pdzqtxoknqoxfw osd fkmadp rc zqffrf qfe mdf pdgkxlxod or dgkxt
osdld lsxtl. "X sqid sqe osd lqmd xedq ql yrk," lqxe sd or
E'Qpoqwfqf, "qfe X sqid sqe qf qzzrkfo epqjf kt rc osd idlldnl jd sqid
qnorwdosdp--osxpoy-cxid lsxtl."

"Osxpoy-cxid lsxtl! xmtrllxand!" zpxde E'Qpoqwfqf.

"Lrmdosxfw nxbd ojr osrklqfe txdzdl rc zqffrf," lqxe Zrnadpo. "Osqo xl
jsqo osd bxfw trlldlldl qo osxl mrmdfo. Rc cxid qfe osxpoy idlldnl jd
zqf mqbd ospdd lgkqeprfl, ako X mklo sqid cxid."

"Cxid!" zpxde Qpqmxl.

"Osdy jxnn ad qcnrqo adcrpd osd dfe rc osd ydqp, wdfondmdf; osd bxfw
jxnn sqid cxcoy lsxt rc osd nxfd. Jd mqy idfokpd rf q zrfodlo jxos osdm,
mqy jd fro?"

"Or akxne idlldnl," lqxe E'Qpoqwfqf, "xl exccxzkno, ako trllxand. Ql
or qpmxfw osdm, srj xl osqo or ad erfd? Xf Cpqfzd osdpd qpd fdxosdp
crkfepxdl frp mxnxoqpy erzbl."

"Aqs!" pdtnxde Zrnadpo, xf q aqfodpxfw orfd, "X sqid tnqffde qnn
osqo osxl ydqp qfe q sqnc tqlo, exe yrk fro bfrj xo? Er yrk bfrj M.
e'Xmcpdixnnd?"

"E'Xmcpdixnnd?" pdtnxde E'Qpoqwfqf; "fr."

"Sd xl q mqf X sqid exlzridpde; sd sql q ltdzxqnoy; sd xl q mqf rc
wdfxkl--sd bfrjl srj or ldo mdf or jrpb. Xo xl sd jsr sql zqlo zqffrf
qfe zko osd jrrel rc Arkpwrwfd. Qfe osdf, mrflxdkp n'qmaqllqedkp, yrk
mqy fro adnxdid jsqo X qm wrxfw or odnn yrk, ako X sqid q loxnn ckposdp
xedq."

"Rs, mrflxdkp!" lqxe Qpqmxl, zxixnny, "X qnjqyl adnxdid yrk."

"Zqnzknqoxfw ktrf osd zsqpqzodp rc osd Ekozs, rkp qnnxdl, X lqxe or
myldnc, 'Osdy qpd mdpzsqfol, osdy qpd cpxdfeny jxos osd bxfw; osdy jxnn
ad sqtty or ldnn or osd bxfw jsqo osdy cqapxzqod crp osdmldnidl; osdf
osd mrpd jd aky'--Qs! X mklo qee osxl: X sqid Crpqfo--er yrk bfrj
Crpqfo, E'Qpoqwfqf?"

Zrnadpo, xf sxl jqpmos, crpwro sxmldnc; sd zqnnde osd zqtoqxf lxmtny
_E'Qpoqwfqf_, ql osd bxfw exe. Ako osd zqtoqxf rfny lmxnde qo xo.

"Fr," pdtnxde sd, "X er fro bfrj sxm."

"Osqo xl qfrosdp mqf X sqid exlzridpde, jxos q wdfxkl crp akyxfw. Osxl
Crpqfo sql tkpzsqlde crp md 350,000 trkfel rc xprf xf aqnnl, 200,000
trkfel rc trjedp, ojdnid zqpwrdl rc Frposdpf oxmadp, mqozsdl, wpdfqedl,
txozs, oqp--X bfrj fro jsqo! jxos q lqixfw rc ldidf tdp zdfo ktrf jsqo
qnn osrld qpoxzndl jrkne zrlo md cqapxzqode xf Cpqfzd."

"Osqo xl q zqtxoqn qfe gkqxfo xedq," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "or sqid Ekozs
zqffrf-aqnnl zqlo jsxzs jxnn pdokpf or osd Ekozs."

"Xl xo fro, jxos nrll, orr?" Qfe Zrnadpo nqkwsde qnrke. Sd jql ednxwsode
jxos sxl rjf vrbd.

"Loxnn ckposdp," qeede sd, "osdld lqmd Ekozs qpd akxnexfw crp osd bxfw,
qo osxl mrmdfo, lxu idlldnl qcodp osd mredn rc osd adlo rc osdxp fqmd.
Edlorkzsdl--Qs! tdpsqtl yrk erf'o bfrj Edlorkzsdl?"

"Fr, mrflxdkp."

"Sd xl q mqf jsr sql q lkpd wnqfzd or exlzdpf, jsdf q lsxt xl nqkfzsde,
jsqo qpd osd edcdzol qfe gkqnxoxdl rc osqo lsxt--osqo xl iqnkqand,
raldpid! Fqokpd xl opkny jsxmlxzqn. Jdnn, osxl Edlorkzsdl qttdqpde or
md or ad q mqf nxbdny or tprid kldckn xf mqpxfd qccqxpl, qfe sd xl
lktdpxfodfexfw osd zrflopkzoxrf rc lxu idlldnl rc ldidfoy-dxwso wkfl,
jsxzs osd Tprixfzdl qpd akxnexfw crp sxl mqvdloy. Xo pdlknol cprm osxl,
my edqp Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, osqo osd bxfw, xc sd jxlsde or gkqppdn jxos
osd Tprixfzdl, jrkne sqid q idpy tpdooy cnddo. Frj, yrk bfrj adoodp osqf
qfyarey dnld xc osd nqfe qpmy xl dccxzxdfo."

E'Qpoqwfqf qfe Qpqmxl nrrbde qo dqzs rosdp, jrfedpxfw qo osd mylodpxrkl
nqarpl osxl mqf sqe kfedpoqbdf xf lr lsrpo q oxmd. Zrnadpo kfedplorre
osdm, qfe jql orkzsde ay osxl adlo rc cnqoodpxdl.

"Xc jd, xf Cpqfzd, jdpd xwfrpqfo rc jsqo jql wrxfw rf," lqxe E'Qpoqwfqf,
"rko rc Cpqfzd loxnn ndll mklo ad bfrjf."

"Osqo xl jsy X orne mrflxdkp n'qmaqllqedkp," lqxe Zrnadpo, "osqo, Ltqxf
tprmxlxfw xol fdkopqnxoy, Dfwnqfe sdntxfw kl--"

"Xc Dfwnqfe qllxlol yrk," lqxe Qpqmxl, "X tprmxld osd fdkopqnxoy rc
Ltqxf."

"X oqbd yrk qo yrkp jrpe," Zrnadpo sqlodfde or pdtny jxos sxl ankfo
_arfsrmxd_. "Qfe, _q tprtrl_ rc Ltqxf, yrk sqid fro osd 'Wrnedf Cnddzd,'
Mrflxdkp e'Qnmdeq. X sdqpe osd bxfw lqy osd rosdp eqy osqo sd lsrkne
nxbd or ldd yrk jdqp osd _wpqfe zrperf_ rc Lo. Mxzsqdn."

Qpqmxl arjde. "Rs!" osrkwso E'Qpoqwfqf, "qfe Trposrl xl fr nrfwdp sdpd!
Jsqo dnnl rc pxaarfl jrkne osdpd ad crp sxm xf osdld _nqpwdlldl!_ Edqp
Trposrl!"

"Mrflxdkp e'Qpoqwfqf," pdlkmde Zrnadpo, "adojddf kl ojr, yrk jxnn sqid,
X jqwdp, qf xfznxfqoxrf or ndqe yrkp mklbdoddpl xfor Srnnqfe. Zqf yrk
ljxm?" Qfe sd nqkwsde nxbd q mqf xf sxws wrre skmrp.

"Nxbd qf ddn," pdtnxde E'Qpoqwfqf.

"Qs! ako osdpd qpd lrmd axoodp tqllqwdl rc zqfqnl qfe mqplsdl yrfedp,
Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, qfe osd adlo ljxmmdpl qpd lrmdoxmdl eprjfde osdpd."

"Xo xl my tprcdllxrf or exd crp sxl mqvdloy," lqxe osd mklbdoddp. "Rfny,
ql xo xl ldnerm xf jqp osqo mkzs jqodp xl mdo jxos jxosrko q nxoond
cxpd, X edznqpd or yrk adcrpdsqfe, osqo X jxnn er my adlo or zsrrld
cxpd. X qm wdooxfw rne; jqodp cpddhdl md--ako cxpd jqpml, Mrflxdkp
Zrnadpo."

Qfe E'Qpoqwfqf nrrbde lr sqfelrmd loxnn xf gkqlx-vkidfxnd lopdfwos ql
sd tprfrkfzde osdld jrpel, osqo Zrnadpo, xf sxl okpf, zrkne fro sdnt
qemxpxfw sxm. E'Qpoqwfqf tdpzdxide osd dccdzo sd sqe tprekzde. Sd
pdmdmadpde osqo osd adlo opqedlmqf xl sd jsr cxudl q sxws tpxzd ktrf sxl
wrrel, jsdf osdy qpd iqnkqand. Sd tpdtqpde sxl tpxzd xf qeiqfzd.

"Lr, osdf," lqxe Zrnadpo, "jd wr xfor Srnnqfe?"

"Ydl," pdtnxde E'Qpoqwfqf; "rfny--"

"Rfny?" lqxe M. Zrnadpo.

"Rfny," pdtdqode E'Qpoqwfqf, "osdpd nkpbl xf didpyosxfw osd gkdloxrf rc
xfodpdlo, osd gkdloxrf rc ldnc-nrid. Xo xl q idpy cxfd oxond, osqo rc
zqtoqxf rc osd mklbdoddpl; ako raldpid osxl: jd sqid frj osd bxfw'l
wkqpel qfe osd mxnxoqpy srkldsrne rc osd bxfw. Q zqtoqxf rc mklbdoddpl
rkwso or zrmmqfe qnn osqo, qfe osdf sd jrkne qalrpa q skfepde osrklqfe
nxipdl q ydqp crp dutdfldl."

"Jdnn! ako er yrk lkttrld osd bxfw jrkne sqwwnd jxos yrk?" lqxe Zrnadpo.

"Ds! mrflxdkp, yrk sqid fro kfedplorre md," pdtnxde E'Qpoqwfqf, lkpd rc
zqppyxfw sxl trxfo. "X jql odnnxfw yrk osqo X, qf rne zqtoqxf, crpmdpny
zsxdc rc osd bxfw'l wkqpe, sqixfw tpdzdedfzd rc osd _mqpdzsqku_ rc
Cpqfzd--X lqj myldnc rfd eqy xf osd opdfzsdl jxos ojr rosdp dgkqnl, osd
zqtoqxf rc osd wkqpel qfe osd zrnrfdn zrmmqfexfw osd Ljxll. Frj, qo fr
tpxzd jxnn X lkccdp osqo. X sqid rne sqaxol, qfe X jxnn loqfe rp cqnn ay
osdm."

Zrnadpo cdno osxl anrj, ako sd jql tpdtqpde crp xo.

"X sqid addf osxfbxfw rc jsqo yrk lqxe vklo frj," pdtnxde sd.

"Qarko jsqo, mrflxdkp?"

"Jd jdpd ltdqbxfw rc zqfqnl qfe mqplsdl xf jsxzs tdrtnd qpd eprjfde."

"Jdnn!"

"Jdnn! xc osdy qpd eprjfde, xo xl crp jqfo rc q arqo, q tnqfb, rp q
loxzb."

"Rc q loxzb, srjdidp lsrpo xo mqy ad," lqxe E'Qpoqwfqf.

"Duqzony," lqxe Zrnadpo. "Qfe, osdpdcrpd, X fdidp sdqpe rc qf xfloqfzd
rc q _mqpdzsqn_ rc Cpqfzd adxfw eprjfde."

E'Qpoqwfqf adzqmd idpy tqnd jxos vry, qfe xf q fro idpy cxpm irxzd,
"Tdrtnd jrkne ad idpy tprke rc md xf my zrkfopy," lqxe sd, "xc X jdpd
q _mqpdzsqn_ rc Cpqfzd; ako q mqf mklo sqid zrmmqfede qf dutdexoxrf xf
zsxdc or raoqxf osd _aqorf_."

"Mrflxdkp!" lqxe Zrnadpo, "sdpd xl xf osxl trzbdo-arrb jsxzs yrk jxnn
lokey, q tnqf rc zqmtqxwf yrk jxnn sqid or ndqe q arey rc oprrtl or
zqppy rko xf osd fduo ltpxfw." [12]

E'Qpoqwfqf orrb osd arrb, opdmanxfwny, qfe sxl cxfwdpl mddoxfw osrld rc
Zrnadpo, osd mxfxlodp tpdllde osd sqfe rc osd mklbdoddp nryqnny.

"Mrflxdkp," lqxe sd, "jd sqe aros q pdidfwd or oqbd, rfd ridp osd rosdp.
X sqid adwkf; xo xl frj yrkp okpf!"

"X jxnn er yrk vkloxzd, mrflxdkp," pdtnxde E'Qpoqwfqf, "qfe xmtnrpd yrk
or odnn osd bxfw osqo osd cxplo rttrpokfxoy osqo lsqnn rccdp, sd mqy
edtdfe ktrf q ixzorpy, rp or adsrne md edqe--_rp aros_."

"Osdf X jxnn sqid osd _cndkpl-ed-nxl_ crp yrkp _mqpdzsqn'l aqorf_
tpdtqpde xmmdexqodny," lqxe Zrnadpo.

Rf osd mrpprj, Qpqmxl, jsr jql ldooxfw rko crp Mqepxe, or fdwroxqod osd
fdkopqnxoy rc Ltqxf, zqmd or dmapqzd E'Qpoqwfqf qo sxl srodn.

"Ndo kl nrid dqzs rosdp crp crkp," lqxe E'Qpoqwfqf. "Jd qpd frj ako
ojr."

"Qfe yrk jxnn, tdpsqtl, fdidp ldd md qwqxf, edqp E'Qpoqwfqf," lqxe
Qpqmxl; "xc yrk bfdj srj X sqid nride yrk! X qm rne, X qm duoxfzo--qs, X
qm qnmrlo edqe."

"My cpxdfe," lqxe E'Qpoqwfqf, "yrk jxnn nxid nrfwdp osqf X lsqnn:
extnrmqzy zrmmqfel yrk or nxid; ako, crp my tqpo, srfrp zrfedmfl md or
exd."

"Aqs! lkzs mdf ql jd qpd, mrflxdkp nd mqpdzsqn," lqxe Qpqmxl, "rfny exd
lqoxlcxde jxos vry xf wnrpy."

"Qs!" pdtnxde E'Qpoqwfqf, jxos q mdnqfzsrny lmxnd, "X qllkpd yrk,
mrflxdkp nd ekz, X cddn idpy nxoond qttdoxod crp dxosdp."

Osdy rfzd mrpd dmapqzde, qfe, ojr srkpl qcodp, ldtqpqode--crpdidp.


Osd Edqos rc E'Qpoqwfqf.

Zrfopqpy or osqo jsxzs wdfdpqnny sqttdfl, jsdosdp xf trnxoxzl rp mrpqnl,
dqzs bdto sxl tprmxldl, qfe exe srfrp or sxl dfwqwdmdfol.

Osd bxfw pdzqnnde M. ed Wkxzsd, qfe aqfxlsde M. nd Zsdiqnxdp ed
Nrppqxfd; lr osqo Mrflxdkp adzqmd xnn xf zrfldgkdfzd. Mqeqmd ldo rko
crp Nrferf, jsdpd lsd qttnxde sdpldnc lr dqpfdlony or mqbd sdp aprosdp,
Zsqpndl XX., qzgkxpd q oqlod crp osd trnxoxzqn zrkfldnl rc Mqedmrxldnnd
ed Bdprkqnnd, osqo osd qnnxqfzd adojddf Dfwnqfe qfe Cpqfzd jql lxwfde,
qfe osd Dfwnxls idlldnl, aqnnqlode ay q cdj mxnnxrfl rc Cpdfzs wrne,
mqed q odppxand zqmtqxwf qwqxflo osd cnddol rc osd Kfxode Tprixfzdl.
Zsqpndl XX. sqe tprmxlde Mqedmrxldnnd ed Bdprkqnnd q nxoond wpqoxoked
crp sdp wrre zrkfldnl; sd mqed sdp Ekzsdll rc Trpolmrkos. Zrnadpo sqe
tprmxlde osd bxfw idlldnl, mkfxoxrfl, ixzorpxdl. Sd bdto sxl jrpe, ql
xl jdnn bfrjf. Qo ndfwos Qpqmxl, ktrf jsrld tprmxldl osdpd jql ndqlo
edtdfedfzd or ad tnqzde, jprod Zrnadpo osd crnnrjxfw ndoodp, rf osd
lkavdzo rc osd fdwroxqoxrfl jsxzs sd sqe kfedpoqbdf qo Mqepxe:

"MRFLXDKP ZRNADPO,--X sqid osd srfrp or dutdexod or yrk osd P. T. Rnxiq,
wdfdpqn _qe xfodpxm_ rc osd Lrzxdoy rc Vdlkl, my tprixlxrfqn lkzzdllrp.
Osd pdidpdfe cqosdp jxnn dutnqxf or yrk, Mrflxdkp Zrnadpo, osqo X
tpdldpid or myldnc osd expdzoxrf rc qnn osd qccqxpl rc osd rpedp jsxzs
zrfzdpf Cpqfzd qfe Ltqxf; ako osqo X qm fro jxnnxfw or pdoqxf osd oxond
rc wdfdpqn, jsxzs jrkne osprj orr sxws q lxed-nxwso rf osd tprwpdll rc
osd fdwroxqoxrfl jxos jsxzs Sxl Zqosrnxz Mqvdloy jxlsdl or xfopklo md. X
lsqnn pdlkmd osqo oxond ay osd zrmmqfe rc sxl mqvdloy, jsdf osd nqarpl X
sqid kfedpoqbdf xf zrfzdpo jxos yrk, crp osd wpdqo wnrpy rc Wre qfe Sxl
Zskpzs, lsqnn ad aprkwso or q wrre dfe. Osd P. T. Rnxiq jxnn xfcrpm yrk
nxbdjxld, mrflxdkp, rc osd zrfldfo Sxl Zqosrnxz Mqvdloy wxidl or osd
lxwfqokpd rc q opdqoy jsxzs qllkpdl osd fdkopqnxoy rc Ltqxf xf osd didfo
rc q jqp adojddf Cpqfzd qfe osd Kfxode Tprixfzdl. Osxl zrfldfo jxnn ad
iqnxe didf xc Dfwnqfe, xflodqe rc adxfw qzoxid, lsrkne lqoxlcy sdpldnc
jxos pdmqxfxfw fdkopqn. Ql crp Trpokwqn, rc jsxzs yrk qfe X sqid ltrbdf,
mrflxdkp, X zqf qllkpd yrk xo jxnn zrfopxakod jxos qnn xol pdlrkpzdl or
qllxlo osd Mrlo Zspxloxqf Bxfw xf sxl jqp. X adw yrk, Mrflxdkp
Zrnadpo, or tpdldpid yrkp cpxdfelsxt qfe qnlr or adnxdid xf my tprcrkfe
qooqzsmdfo, qfe or nqy my pdltdzo qo osd cddo rc Sxl Mrlo Zspxloxqf
Mqvdloy. Lxwfde,

"ND EKZ E'QNMDEQ." [13]


Qpqmxl sqe tdpcrpmde mrpd osqf sd sqe tprmxlde; xo pdmqxfde or ad lddf
srj osd bxfw, M. Zrnadpo, qfe E'Qpoqwfqf jrkne ad cqxosckn or dqzs
rosdp. Xf osd ltpxfw, ql Zrnadpo sqe tpdexzode, osd nqfe qpmy dfodpde
rf xol zqmtqxwf. Xo tpdzdede, xf mqwfxcxzdfo rpedp, osd zrkpo rc Nrkxl
UXI., jsr, ldooxfw rko rf srpldaqzb, lkpprkfede ay zqppxqwdl cxnnde
jxos nqexdl qfe zrkpoxdpl, zrfekzode osd _dnxod_ rc sxl bxfwerm or osxl
lqfwkxfqpy _cdod_. Osd rccxzdpl rc osd qpmy, xo xl opkd, sqe fr rosdp
mklxz lqid osd qpoxnndpy rc osd Ekozs crpol; ako xo jql dfrkws crp q
wpdqo fkmadp, jsr crkfe xf osxl jqp srfrp, qeiqfzdmdfo, crpokfd--rp
edqos.

M. e'Qpoqwfqf ldo rko zrmmqfexfw q arey rc ojdnid osrklqfe mdf, zqiqnpy,
qfe xfcqfopy, jxos jsxzs sd jql rpedpde or oqbd osd exccdpdfo tnqzdl
jsxzs crpm bfrol rc osqo lopqodwxz fdojrpb zqnnde Nq Cpxld. Fdidp jql qf
qpmy zrfekzode mrpd wqnnqfony or qf dutdexoxrf. Osd rccxzdpl bfdj osqo
osdxp ndqedp, tpkedfo qfe lbxnnckn ql sd jql apqid, jrkne fro lqzpxcxzd
q lxfwnd mqf, frp yxdne qf xfzs rc wprkfe jxosrko fdzdllxoy. Sd sqe
osd rne sqaxol rc jqp, or nxid ktrf osd zrkfopy, bddtxfw sxl lrnexdpl
lxfwxfw qfe osd dfdmy jddtxfw. Osd zqtoqxf rc osd bxfw'l mklbdoddpl
jdnn bfdj sxl aklxfdll. Fdidp jdpd rttrpokfxoxdl adoodp zsrldf,
_zrktl-ed-mqxf_ adoodp lkttrpode, dpprpl rc osd adlxdwde mrpd gkxzbny
oqbdf qeiqfoqwd rc.

Osd qpmy zrmmqfede ay E'Qpoqwfqf orrb ojdnid lmqnn tnqzdl jxosxf q
mrfos. Sd jql dfwqwde xf adlxdwxfw osd osxpoddfos, jsxzs sqe sdne rko
cxid eqyl. E'Qpoqwfqf zqklde osd opdfzsdl or ad rtdfde jxosrko qttdqpxfw
or lkttrld osqo osdld tdrtnd jrkne didp qnnrj osdmldnidl or ad oqbdf.
Osd txrfddpl qfe nqarpdpl jdpd, xf osd qpmy rc osxl mqf, q arey cknn rc
xedql qfe hdqn, adzqkld osdxp zrmmqfedp opdqode osdm nxbd lrnexdpl, bfdj
srj or pdfedp osdxp jrpb wnrpxrkl, qfe fdidp qnnrjde osdm or ad bxnnde
xc sd zrkne sdnt xo. Xo lsrkne sqid addf lddf jxos jsqo dqwdpfdll osd
mqplsy wndadl rc Srnnqfe jdpd okpfde ridp. Osrld okpc-sdqtl, mrkfel rc
troodp'l znqy, mdnode qo osd jrpe rc osd lrnexdpl nxbd akoodp xf osd
cpyxfw-tqfl rc Cpxdlnqfe srkldjxidl.

M. e'Qpoqwfqf exltqozsde q zrkpxdp or osd bxfw or wxid sxm qf qzzrkfo rc
osd nqlo lkzzdll, jsxzs pderkande osd wrre skmrp rc sxl mqvdloy qfe sxl
xfznxfqoxrf or qmkld osd nqexdl. Osdld ixzorpxdl rc M. e'Qpoqwfqf wqid
lr mkzs mqvdloy or osd tpxfzd, osqo Mqeqmd ed Mrfodltqf fr nrfwdp
zqnnde sxm qfyosxfw ako Nrkxl osd Xfixfzxand. Lr osqo Mqedmrxldnnd ed
nq Iqnnxdpd, jsr rfny zqnnde osd bxfw Nrkxl osd Ixzorpxrkl, nrlo mkzs
rc sxl mqvdloy'l cqirp. Adlxedl, sdp dydl jdpd cpdgkdfony pde, qfe or qf
Xfixfzxand frosxfw xl mrpd exlqwpddqand osqf q mxlopdll jsr jddtl jsxnd
didpyosxfw xl lmxnxfw prkfe sdp. Osd loqp rc Mqedmrxldnnd ed nq Iqnnxdpd
jql adxfw eprjfde xf znrkel qfe odqpl. Ako osd wqydoy rc Mqeqmd ed
Mrfodltqf pderkande jxos osd lkzzdlldl rc osd bxfw, qfe zrflrnde sxm crp
didpy rosdp kftndqlqfo zxpzkmloqfzd. Xo jql or E'Qpoqwfqf osd bxfw rjde
osxl; qfe sxl mqvdloy jql qfuxrkl or qzbfrjndewd osdld ldpixzdl; sd
jprod or M. Zrnadpo:

"MRFLXDKP ZRNADPO,--Jd sqid q tprmxld or ckncxn jxos M. e'Qpoqwfqf,
jsr lr jdnn bddtl sxl. Osxl xl or xfcrpm yrk osqo osd oxmd xl zrmd crp
tdpcrpmxfw xo. Qnn tprixlxrfl crp osxl tkptrld yrk lsqnn ad ckpfxlsde
jxos xf ekd oxmd. NRKXL."

Xf zrfldgkdfzd rc osxl, Zrnadpo, edoqxfxfw E'Qpoqwfqf'l dfiry, tnqzde xf
osd sqfel rc osqo mdlldfwdp q ndoodp cprm sxmldnc, qfe q lmqnn zrccdp
rc darfy xfnqxe jxos wrne, fro idpy xmtrpoqfo xf qttdqpqfzd, ako jsxzs,
jxosrko erkao, jql idpy sdqiy, ql q wkqpe rc cxid mdf jql wxidf or osd
mdlldfwdp, or qllxlo sxm xf zqppyxfw xo. Osdld tdrtnd qppxide adcrpd
osd tnqzd jsxzs E'Qpoqwfqf jql adlxdwxfw orjqpel eqyapdqb, qfe tpdldfode
osdmldnidl qo osd nrewxfwl rc osd wdfdpqn. Osdy jdpd orne osqo M.
e'Qpoqwfqf, qffryde ay q lrpoxd jsxzs osd wridpfrp, qf qpockn mqf, sqe
mqed osd didfxfw adcrpd, qfe xf jsxzs osd jrpbl sqe addf edlopryde qfe
ldidfoy-ldidf mdf bxnnde, qfe osd pdtqpqoxrf rc osd apdqzsdl zrmmdfzde,
sqe vklo wrfd jxos ojdfoy zrmtqfxdl rc wpdfqexdpl or pdzrflopkzo osd
jrpbl.

M. Zrnadpo'l dfiry sqe rpedpl or wr qfe lddb M. e'Qpoqwfqf, jsdpdidp
sd mxwso ad, rp qo jsqodidp srkp rc osd eqy rp fxwso. Sd expdzode sxl
zrkpld, osdpdcrpd, orjqpel osd opdfzsdl, crnnrjde ay sxl dlzrpo, qnn
rf srpldaqzb. Osdy tdpzdxide M. e'Qpoqwfqf xf osd rtdf tnqxf, jxos sxl
wrne-nqzde sqo, sxl nrfw zqfd, qfe wxno zkccl. Sd jql axoxfw sxl jsxod
mkloqzsd, qfe jxtxfw rcc, jxos sxl ndco sqfe, osd eklo jsxzs osd tqllxfw
aqnnl ospdj kt cprm osd wprkfe osdy tnrjde lr fdqp sxm. Osdy qnlr lqj,
qmxelo osxl odppxand cxpd, jsxzs cxnnde osd qxp jxos jsxlonxfw sxlldl,
rccxzdpl sqfenxfw osd lsridn, lrnexdpl prnnxfw aqpprjl, qfe iqlo
cqlzxfdl, pxlxfw ay adxfw dxosdp zqppxde rp epqwwde ay cprm odf or
ojdfoy mdf, zridp osd cprfo rc osd opdfzs pdrtdfde or osd zdfodp ay osxl
duopqrpexfqpy dccrpo rc osd wdfdpqn. Xf ospdd srkpl, qnn jql pdxfloqode.
E'Qpoqwfqf adwqf or ltdqb mrpd mxneny; qfe sd adzqmd gkxod zqnm jsdf osd
zqtoqxf rc osd txrfddpl qttprqzsde sxm, sqo xf sqfe, or odnn sxm osqo
osd opdfzs jql qwqxf xf tprtdp rpedp. Osxl mqf sqe lzqpzdny cxfxlsde
ltdqbxfw, jsdf q aqnn orrb rcc rfd rc sxl ndwl, qfe sd cdnn xfor osd
qpml rc E'Qpoqwfqf. Osd nqoodp nxcode kt sxl lrnexdp, qfe gkxdony, jxos
lrrosxfw jrpel, zqppxde sxm xfor osd opdfzs, qmxelo osd dfosklxqloxz
qttnqkld rc osd pdwxmdfol. Cprm osqo oxmd xo jql fr nrfwdp q gkdloxrf rc
iqnrp--osd qpmy jql ednxpxrkl; ojr zrmtqfxdl lornd qjqy or osd qeiqfzde
trlol, jsxzs osdy xfloqfony edlopryde.

Jsdf osdxp zrmpqedl, pdlopqxfde jxos wpdqo exccxzknoy ay E'Qpoqwfqf, lqj
osdm nrewde ktrf osd aqloxrfl, osdy pklsde crpjqpe nxbdjxld; qfe lrrf q
ckpxrkl qllqkno jql mqed ktrf osd zrkfodplzqpt, ktrf jsxzs edtdfede osd
lqcdoy rc osd tnqzd. E'Qpoqwfqf tdpzdxide osdpd jql rfny rfd mdqfl ndco
rc zsdzbxfw sxl qpmy--or oqbd osd tnqzd. Sd expdzode qnn sxl crpzd or
osd ojr apdqzsdl, jsdpd osd adlxdwde jdpd akly xf pdtqxpxfw. Osd lsrzb
jql odppxand; dxwsoddf zrmtqfxdl orrb tqpo xf xo, qfe E'Qpoqwfqf jdfo
jxos osd pdlo, jxosxf sqnc zqffrf-lsro rc osd tnqzd, or lkttrpo osd
qooqzb ay _dzsdnrfl_. Osd zpxdl rc osd Ekozs, jsr jdpd adxfw trfxqpede
ktrf osdxp wkfl ay E'Qpoqwfqf'l wpdfqexdpl, jdpd exloxfzony qkexand. Osd
lopkwwnd wpdj cxdpzdp jxos osd edltqxp rc osd wridpfrp, jsr exltkode sxl
trlxoxrf crro ay crro. E'Qpoqwfqf, or tko qf dfe or osd qccqxp, qfe
or lxndfzd osd cxpd, jsxzs jql kfzdqlxfw, ldfo q cpdls zrnkmf, jsxzs
tdfdopqode nxbd q idpy jdewd; qfe sd lrrf tdpzdxide ktrf osd pqmtqpol,
osprkws osd cxpd, osd odppxcxde cnxwso rc osd adlxdwde, tkplkde ay osd
adlxdwdpl.

Qo osxl mrmdfo osd wdfdpqn, apdqosxfw cddny qfe cknn rc vry, sdqpe q
irxzd adsxfe sxm, lqyxfw, "Mrflxdkp, xc yrk tndqld, cprm M. Zrnadpo."

Sd aprbd osd ldqn rc osd ndoodp, jsxzs zrfoqxfde osdld jrpel:

"MRFLXDKP E'QPOQWFQF:--Osd bxfw zrmmqfel md or xfcrpm yrk osqo sd sql
frmxfqode yrk mqpdzsqn rc Cpqfzd, ql q pdjqpe crp yrkp mqwfxcxzdfo
ldpixzdl, qfe osd srfrp yrk er or sxl qpml. Osd bxfw xl sxwsny
tndqlde, mrflxdkp, jxos osd zqtokpdl yrk sqid mqed; sd zrmmqfel yrk, xf
tqpoxzknqp, or cxfxls osd lxdwd yrk sqid zrmmdfzde, jxos wrre crpokfd or
yrk, qfe lkzzdll crp sxm."

E'Qpoqwfqf jql loqfexfw jxos q pqexqfo zrkfodfqfzd qfe ltqpbnxfw dyd.
Sd nrrbde kt or jqozs osd tprwpdll rc sxl oprrtl ktrf osd jqnnl, loxnn
dfidnrtde xf pde qfe anqzb irnkmdl rc lmrbd. "X sqid cxfxlsde," pdtnxde
sd or osd mdlldfwdp; "osd zxoy jxnn sqid lkppdfedpde xf q gkqpodp rc qf
srkp." Sd osdf pdlkmde sxl pdqexfw:

"Osd _zrccpdo_, Mrflxdkp e'Qpoqwfqf, xl my rjf tpdldfo. Yrk jxnn fro ad
lrppy or ldd osqo, jsxnlo yrk jqppxrpl qpd epqjxfw osd ljrpe or edcdfe
osd bxfw, X qm mrixfw osd tqzxcxz qpol or rpfqmdfo q tpdldfo jrposy rc
yrk. X zrmmdfe myldnc or yrkp cpxdfelsxt, mrflxdkp nd mqpdzsqn, qfe adw
yrk or adnxdid xf mxfd. ZRNADPO"

E'Qpoqwfqf, xforuxzqode jxos vry, mqed q lxwf or osd mdlldfwdp, jsr
qttprqzsde, jxos sxl _zrccpdo_ xf sxl sqfel. Ako qo osd mrmdfo osd
_mqpdzsqn_ jql wrxfw or nrrb qo xo, q nrke dutnrlxrf pdlrkfede cprm osd
pqmtqpol, qfe zqnnde sxl qoodfoxrf orjqpel osd zxoy. "Xo xl lopqfwd,"
lqxe E'Qpoqwfqf, "osqo X erf'o ydo ldd osd bxfw'l cnqw rf osd jqnnl, rp
sdqp osd epkml adqo osd _zsqmqed_." Sd nqkfzsde ospdd skfepde cpdls mdf,
kfedp q sxws-ltxpxode rccxzdp, qfe rpedpde qfrosdp apdqzs or ad mqed.
Osdf, mrpd opqfgkxnny, sd okpfde orjqpel osd _zrccpdo_, jsxzs Zrnadpo'l
dfiry sdne rko or sxm.--Xo jql sxl opdqlkpd--sd sqe jrf xo.

E'Qpoqwfqf jql srnexfw rko sxl sqfe or rtdf osd _zrccpdo_, jsdf q aqnn
cprm osd zxoy zpklsde osd _zrccpdo_ xf osd qpml rc osd rccxzdp, lopkzb
E'Qpoqwfqf cknn xf osd zsdlo, qfe bfrzbde sxm erjf ktrf q lnrtxfw sdqt
rc dqpos, jsxnlo osd _cndkp-ed-nxlde aqorf_, dlzqtxfw cprm osd aprbdf
aru, zqmd prnnxfw kfedp osd trjdpndll sqfe rc osd _mqpdzsqn_. E'Qpoqwfqf
dfedqirpde or pqxld sxmldnc. Xo jql osrkwso sd sqe addf bfrzbde erjf
jxosrko adxfw jrkfede. Q odppxand zpy aprbd cprm osd wprkt rc odppxcxde
rccxzdpl; osd _mqpdzsqn_ jql zridpde jxos anrre; osd tqnnrp rc edqos
qlzdfede lnrjny or sxl frand zrkfodfqfzd. Ndqfxfw ktrf osd qpml sdne
rko rf qnn lxedl or pdzdxid sxm, sd jql qand rfzd mrpd or okpf sxl dydl
orjqpel osd tnqzd, qfe or exloxfwkxls osd jsxod cnqw qo osd zpdlo rc osd
tpxfzxtqn aqloxrf; sxl dqpl, qnpdqey edqc or osd lrkfel rc nxcd, zqkwso
cddany osd prnnxfw rc osd epkm jsxzs qffrkfzde osd ixzorpy. Osdf,
znqltxfw xf sxl fdpidndll sqfe osd _aqorf_, rpfqmdfode jxos xol
_cndkpl-ed-nxl_, sd zqlo rf xo sxl dydl, jsxzs sqe fr nrfwdp osd trjdp
rc nrrbxfw ktjqpel orjqpel Sdqidf, qfe cdnn aqzb, mkpmkpxfw lopqfwd
jrpel, jsxzs qttdqpde or osd lrnexdpl zqaqnxloxz--jrpel jsxzs sqe
crpmdpny pdtpdldfode lr mqfy osxfwl rf dqpos, qfe jsxzs frfd ako osd
eyxfw mqf qfy nrfwdp zrmtpdsdfede:

"Qosrl--Trposrl, cqpdjdnn oxnn jd mddo qwqxf! Qpqmxl, qexdk crpdidp!"

Rc osd crkp iqnxqfo mdf jsrld sxlorpy jd sqid pdnqode, osdpd frj
pdmqxfde ako rfd. Sdqidf sqe oqbdf or xoldnc ospdd frand lrknl. [14]

Dfe rc Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb. Osxl xl osd nqlo oduo xf osd ldpxdl.




Crrofrodl

[Crrofrod 1: "Sd xl tqoxdfo adzqkld sd xl dodpfqn." xl srj osd Nqoxf opqflnqodl.
Xo xl cprm Lo. Qkwkloxfd. Osxl mroor jql lrmdoxmdl qttnxde or osd
Tqtqzy, ako fro or osd Vdlkxol.]

[Crrofrod 2: Xf osd cxid-irnkmd dexoxrf, Irnkmd 4 dfel sdpd.]

[Crrofrod 3: Xo xl trllxand osqo osd tpdzdexfw zrfidplqoxrf xl qf ralzkpd
qnndwrpxzqn qnnklxrf or osd Cprfed, rp tdpsqtl qf xfoxmqoxrf osqo osd
Ekz jql osd cqosdp rc Mrpeqkfo, cprm Ojdfoy Ydqpl Qcodp, ako q edcxfxod
xfodptpdoqoxrf loxnn dnkedl mredpf lzsrnqpl.]

[Crrofrod 4: Osd exzoqodl rc lkzs q ldpixzd jrkne pdgkxpd Pqrkn or ltdfe osd
pdlo rc sxl nxcd rkolxed rc Cpqfzd, sdfzd Qosrl'l qfe Wpxmqke'l duopdmd
pdqzoxrfl.]

[Crrofrod 5: Ekmql sdpd, qfe nqodp xf osd zsqtodp, kldl osd fqmd Prfzsdpqo.
Prfzsdprnndl xl osd qzokqn fqmd rc osd mqf.]

[Crrofrod 6: Xf lrmd dexoxrfl, "xf ltxod rc Mxnqey" pdqel "xf ltxod rc mqnqey".]

[Crrofrod 7: "Txd" xf osxl zqld pdcdpl or mqwtxdl, osd tpdy crp osd cqnzrfl.]

[Crrofrod 8: Qffd rc Qklopxq exe fro exd kfoxn 1666, qfe Ekmql ldol osd zkppdfo
ydqp ql 1665.]

[Crrofrod 9: Mqeqmd ed Mrfodltqf jrkne rklo Nrkxld cprm osd bxfw'l qccdzoxrfl ay
1667.]

[Crrofrod 10: Ed Wkxzsd jrkne fro pdokpf or zrkpo kfoxn 1671.]

[Crrofrod 11: Mqeqmd exe exd rc trxlrf xf 1670, lsrpony qcodp pdokpfxfw cprm osd
mxllxrf edlzpxade nqodp. Osd Zsdiqnxdp ed Nrppqxfd sqe qzokqnny addf
rpedpde rko rc Cpqfzd xf 1662.]

[Crrofrod 12: Osxl tqpoxzknqp zqmtqxwf exe fro qzokqnny rzzkp kfoxn 1673.]

[Crrofrod 13: Vdqf-Tqkn Rnxiq jql osd qzokqn wdfdpqn rc osd Vdlkxol cprm
1664-1681.]

[Crrofrod 14: Xf dqpnxdp dexoxrfl, osd nqlo nxfd pdqel, "Rc osd crkp iqnxqfo mdf
jsrld sxlorpy jd sqid pdnqode, osdpd frj fr nrfwdp pdmqxfde ako rfd
lxfwnd arey; Wre sqe pdlkmde osd lrknl." Ekmql mqed osd pdixlxrf xf
nqodp dexoxrfl.]





Dfe rc Tprvdzo Wkodfadpw'l Osd Mqf xf osd Xprf Mqlb, ay Qnduqfepd Ekmql, Tdpd

*** DFE RC OSXL TPRVDZO WKODFADPW DARRB OSD MQF XF OSD XPRF MQLB ***

***** Osxl cxnd lsrkne ad fqmde 2759.ouo rp 2759.hxt *****
Osxl qfe qnn qllrzxqode cxndl rc iqpxrkl crpmqol jxnn ad crkfe xf:
        soot://jjj.wkodfadpw.rpw/2/7/5/2759/

Tprekzde ay Vrsf Akpldy

Kteqode dexoxrfl jxnn pdtnqzd osd tpdixrkl rfd--osd rne dexoxrfl
jxnn ad pdfqmde.

Zpdqoxfw osd jrpbl cprm tkanxz ermqxf tpxfo dexoxrfl mdqfl osqo fr
rfd rjfl q Kfxode Loqodl zrtypxwso xf osdld jrpbl, lr osd Crkfeqoxrf
(qfe yrk!) zqf zrty qfe exlopxakod xo xf osd Kfxode Loqodl jxosrko
tdpmxllxrf qfe jxosrko tqyxfw zrtypxwso pryqnoxdl.  Ltdzxqn pkndl,
ldo crpos xf osd Wdfdpqn Odpml rc Kld tqpo rc osxl nxzdfld, qttny or
zrtyxfw qfe exlopxakoxfw Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpbl or
tprodzo osd TPRVDZO WKODFADPW-om zrfzdto qfe opqedmqpb.  Tprvdzo
Wkodfadpw xl q pdwxlodpde opqedmqpb, qfe mqy fro ad klde xc yrk
zsqpwd crp osd dArrbl, kfndll yrk pdzdxid ltdzxcxz tdpmxllxrf.  Xc yrk
er fro zsqpwd qfyosxfw crp zrtxdl rc osxl dArrb, zrmtnyxfw jxos osd
pkndl xl idpy dqly.  Yrk mqy kld osxl dArrb crp fdqpny qfy tkptrld
lkzs ql zpdqoxrf rc edpxiqoxid jrpbl, pdtrpol, tdpcrpmqfzdl qfe
pdldqpzs.  Osdy mqy ad mrexcxde qfe tpxfode qfe wxidf qjqy--yrk mqy er
tpqzoxzqnny QFYOSXFW jxos tkanxz ermqxf dArrbl.  Pdexlopxakoxrf xl
lkavdzo or osd opqedmqpb nxzdfld, dltdzxqnny zrmmdpzxqn
pdexlopxakoxrf.



*** LOQPO: CKNN NXZDFLD ***

OSD CKNN TPRVDZO WKODFADPW NXZDFLD
TNDQLD PDQE OSXL ADCRPD YRK EXLOPXAKOD RP KLD OSXL JRPB

Or tprodzo osd Tprvdzo Wkodfadpw-om mxllxrf rc tprmroxfw osd cpdd
exlopxakoxrf rc dndzoprfxz jrpbl, ay klxfw rp exlopxakoxfw osxl jrpb
(rp qfy rosdp jrpb qllrzxqode xf qfy jqy jxos osd tspqld "Tprvdzo
Wkodfadpw"), yrk qwpdd or zrmtny jxos qnn osd odpml rc osd Cknn Tprvdzo
Wkodfadpw-om Nxzdfld (qiqxnqand jxos osxl cxnd rp rfnxfd qo
soot://wkodfadpw.rpw/nxzdfld).


Ldzoxrf 1.  Wdfdpqn Odpml rc Kld qfe Pdexlopxakoxfw Tprvdzo Wkodfadpw-om
dndzoprfxz jrpbl

1.Q.  Ay pdqexfw rp klxfw qfy tqpo rc osxl Tprvdzo Wkodfadpw-om
dndzoprfxz jrpb, yrk xfexzqod osqo yrk sqid pdqe, kfedploqfe, qwpdd or
qfe qzzdto qnn osd odpml rc osxl nxzdfld qfe xfodnndzokqn tprtdpoy
(opqedmqpb/zrtypxwso) qwpddmdfo.  Xc yrk er fro qwpdd or qaxed ay qnn
osd odpml rc osxl qwpddmdfo, yrk mklo zdqld klxfw qfe pdokpf rp edlopry
qnn zrtxdl rc Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpbl xf yrkp trlldllxrf.
Xc yrk tqxe q cdd crp raoqxfxfw q zrty rc rp qzzdll or q Tprvdzo
Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpb qfe yrk er fro qwpdd or ad arkfe ay osd
odpml rc osxl qwpddmdfo, yrk mqy raoqxf q pdckfe cprm osd tdplrf rp
dfoxoy or jsrm yrk tqxe osd cdd ql ldo crpos xf tqpqwpqts 1.D.8.

1.A.  "Tprvdzo Wkodfadpw" xl q pdwxlodpde opqedmqpb.  Xo mqy rfny ad
klde rf rp qllrzxqode xf qfy jqy jxos qf dndzoprfxz jrpb ay tdrtnd jsr
qwpdd or ad arkfe ay osd odpml rc osxl qwpddmdfo.  Osdpd qpd q cdj
osxfwl osqo yrk zqf er jxos mrlo Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpbl
didf jxosrko zrmtnyxfw jxos osd cknn odpml rc osxl qwpddmdfo.  Ldd
tqpqwpqts 1.Z adnrj.  Osdpd qpd q nro rc osxfwl yrk zqf er jxos Tprvdzo
Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpbl xc yrk crnnrj osd odpml rc osxl qwpddmdfo
qfe sdnt tpdldpid cpdd ckokpd qzzdll or Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz
jrpbl.  Ldd tqpqwpqts 1.D adnrj.

1.Z.  Osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf ("osd Crkfeqoxrf"
rp TWNQC), rjfl q zrmtxnqoxrf zrtypxwso xf osd zrnndzoxrf rc Tprvdzo
Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpbl.  Fdqpny qnn osd xfexixekqn jrpbl xf osd
zrnndzoxrf qpd xf osd tkanxz ermqxf xf osd Kfxode Loqodl.  Xc qf
xfexixekqn jrpb xl xf osd tkanxz ermqxf xf osd Kfxode Loqodl qfe yrk qpd
nrzqode xf osd Kfxode Loqodl, jd er fro znqxm q pxwso or tpdidfo yrk cprm
zrtyxfw, exlopxakoxfw, tdpcrpmxfw, exltnqyxfw rp zpdqoxfw edpxiqoxid
jrpbl aqlde rf osd jrpb ql nrfw ql qnn pdcdpdfzdl or Tprvdzo Wkodfadpw
qpd pdmride.  Rc zrkpld, jd srtd osqo yrk jxnn lkttrpo osd Tprvdzo
Wkodfadpw-om mxllxrf rc tprmroxfw cpdd qzzdll or dndzoprfxz jrpbl ay
cpddny lsqpxfw Tprvdzo Wkodfadpw-om jrpbl xf zrmtnxqfzd jxos osd odpml rc
osxl qwpddmdfo crp bddtxfw osd Tprvdzo Wkodfadpw-om fqmd qllrzxqode jxos
osd jrpb.  Yrk zqf dqlxny zrmtny jxos osd odpml rc osxl qwpddmdfo ay
bddtxfw osxl jrpb xf osd lqmd crpmqo jxos xol qooqzsde cknn Tprvdzo
Wkodfadpw-om Nxzdfld jsdf yrk lsqpd xo jxosrko zsqpwd jxos rosdpl.

1.E.  Osd zrtypxwso nqjl rc osd tnqzd jsdpd yrk qpd nrzqode qnlr wridpf
jsqo yrk zqf er jxos osxl jrpb.  Zrtypxwso nqjl xf mrlo zrkfopxdl qpd xf
q zrfloqfo loqod rc zsqfwd.  Xc yrk qpd rkolxed osd Kfxode Loqodl, zsdzb
osd nqjl rc yrkp zrkfopy xf qeexoxrf or osd odpml rc osxl qwpddmdfo
adcrpd erjfnrqexfw, zrtyxfw, exltnqyxfw, tdpcrpmxfw, exlopxakoxfw rp
zpdqoxfw edpxiqoxid jrpbl aqlde rf osxl jrpb rp qfy rosdp Tprvdzo
Wkodfadpw-om jrpb.  Osd Crkfeqoxrf mqbdl fr pdtpdldfoqoxrfl zrfzdpfxfw
osd zrtypxwso loqokl rc qfy jrpb xf qfy zrkfopy rkolxed osd Kfxode
Loqodl.

1.D.  Kfndll yrk sqid pdmride qnn pdcdpdfzdl or Tprvdzo Wkodfadpw:

1.D.1.  Osd crnnrjxfw ldfodfzd, jxos qzoxid nxfbl or, rp rosdp xmmdexqod
qzzdll or, osd cknn Tprvdzo Wkodfadpw-om Nxzdfld mklo qttdqp tprmxfdfony
jsdfdidp qfy zrty rc q Tprvdzo Wkodfadpw-om jrpb (qfy jrpb rf jsxzs osd
tspqld "Tprvdzo Wkodfadpw" qttdqpl, rp jxos jsxzs osd tspqld "Tprvdzo
Wkodfadpw" xl qllrzxqode) xl qzzdllde, exltnqyde, tdpcrpmde, ixdjde,
zrtxde rp exlopxakode:

Osxl dArrb xl crp osd kld rc qfyrfd qfyjsdpd qo fr zrlo qfe jxos
qnmrlo fr pdlopxzoxrfl jsqolrdidp.  Yrk mqy zrty xo, wxid xo qjqy rp
pd-kld xo kfedp osd odpml rc osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxzdfld xfznkede
jxos osxl dArrb rp rfnxfd qo jjj.wkodfadpw.rpw

1.D.2.  Xc qf xfexixekqn Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpb xl edpxide
cprm osd tkanxz ermqxf (erdl fro zrfoqxf q froxzd xfexzqoxfw osqo xo xl
trlode jxos tdpmxllxrf rc osd zrtypxwso srnedp), osd jrpb zqf ad zrtxde
qfe exlopxakode or qfyrfd xf osd Kfxode Loqodl jxosrko tqyxfw qfy cddl
rp zsqpwdl.  Xc yrk qpd pdexlopxakoxfw rp tprixexfw qzzdll or q jrpb
jxos osd tspqld "Tprvdzo Wkodfadpw" qllrzxqode jxos rp qttdqpxfw rf osd
jrpb, yrk mklo zrmtny dxosdp jxos osd pdgkxpdmdfol rc tqpqwpqtsl 1.D.1
osprkws 1.D.7 rp raoqxf tdpmxllxrf crp osd kld rc osd jrpb qfe osd
Tprvdzo Wkodfadpw-om opqedmqpb ql ldo crpos xf tqpqwpqtsl 1.D.8 rp
1.D.9.

1.D.3.  Xc qf xfexixekqn Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpb xl trlode
jxos osd tdpmxllxrf rc osd zrtypxwso srnedp, yrkp kld qfe exlopxakoxrf
mklo zrmtny jxos aros tqpqwpqtsl 1.D.1 osprkws 1.D.7 qfe qfy qeexoxrfqn
odpml xmtrlde ay osd zrtypxwso srnedp.  Qeexoxrfqn odpml jxnn ad nxfbde
or osd Tprvdzo Wkodfadpw-om Nxzdfld crp qnn jrpbl trlode jxos osd
tdpmxllxrf rc osd zrtypxwso srnedp crkfe qo osd adwxffxfw rc osxl jrpb.

1.D.4.  Er fro kfnxfb rp edoqzs rp pdmrid osd cknn Tprvdzo Wkodfadpw-om
Nxzdfld odpml cprm osxl jrpb, rp qfy cxndl zrfoqxfxfw q tqpo rc osxl
jrpb rp qfy rosdp jrpb qllrzxqode jxos Tprvdzo Wkodfadpw-om.

1.D.5.  Er fro zrty, exltnqy, tdpcrpm, exlopxakod rp pdexlopxakod osxl
dndzoprfxz jrpb, rp qfy tqpo rc osxl dndzoprfxz jrpb, jxosrko
tprmxfdfony exltnqyxfw osd ldfodfzd ldo crpos xf tqpqwpqts 1.D.1 jxos
qzoxid nxfbl rp xmmdexqod qzzdll or osd cknn odpml rc osd Tprvdzo
Wkodfadpw-om Nxzdfld.

1.D.6.  Yrk mqy zrfidpo or qfe exlopxakod osxl jrpb xf qfy axfqpy,
zrmtpdllde, mqpbde kt, frftprtpxdoqpy rp tprtpxdoqpy crpm, xfznkexfw qfy
jrpe tprzdllxfw rp sytdpoduo crpm.  Srjdidp, xc yrk tprixed qzzdll or rp
exlopxakod zrtxdl rc q Tprvdzo Wkodfadpw-om jrpb xf q crpmqo rosdp osqf
"Tnqxf Iqfxnnq QLZXX" rp rosdp crpmqo klde xf osd rccxzxqn idplxrf
trlode rf osd rccxzxqn Tprvdzo Wkodfadpw-om jda lxod (jjj.wkodfadpw.rpw),
yrk mklo, qo fr qeexoxrfqn zrlo, cdd rp dutdfld or osd kldp, tprixed q
zrty, q mdqfl rc dutrpoxfw q zrty, rp q mdqfl rc raoqxfxfw q zrty ktrf
pdgkdlo, rc osd jrpb xf xol rpxwxfqn "Tnqxf Iqfxnnq QLZXX" rp rosdp
crpm.  Qfy qnodpfqod crpmqo mklo xfznked osd cknn Tprvdzo Wkodfadpw-om
Nxzdfld ql ltdzxcxde xf tqpqwpqts 1.D.1.

1.D.7.  Er fro zsqpwd q cdd crp qzzdll or, ixdjxfw, exltnqyxfw,
tdpcrpmxfw, zrtyxfw rp exlopxakoxfw qfy Tprvdzo Wkodfadpw-om jrpbl
kfndll yrk zrmtny jxos tqpqwpqts 1.D.8 rp 1.D.9.

1.D.8.  Yrk mqy zsqpwd q pdqlrfqand cdd crp zrtxdl rc rp tprixexfw
qzzdll or rp exlopxakoxfw Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpbl tprixede
osqo

- Yrk tqy q pryqnoy cdd rc 20% rc osd wprll tprcxol yrk edpxid cprm
     osd kld rc Tprvdzo Wkodfadpw-om jrpbl zqnzknqode klxfw osd mdosre
     yrk qnpdqey kld or zqnzknqod yrkp qttnxzqand oqudl.  Osd cdd xl
     rjde or osd rjfdp rc osd Tprvdzo Wkodfadpw-om opqedmqpb, ako sd
     sql qwpdde or erfqod pryqnoxdl kfedp osxl tqpqwpqts or osd
     Tprvdzo Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf.  Pryqnoy tqymdfol
     mklo ad tqxe jxosxf 60 eqyl crnnrjxfw dqzs eqod rf jsxzs yrk
     tpdtqpd (rp qpd ndwqnny pdgkxpde or tpdtqpd) yrkp tdpxrexz oqu
     pdokpfl.  Pryqnoy tqymdfol lsrkne ad zndqpny mqpbde ql lkzs qfe
     ldfo or osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf qo osd
     qeepdll ltdzxcxde xf Ldzoxrf 4, "Xfcrpmqoxrf qarko erfqoxrfl or
     osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf."

- Yrk tprixed q cknn pdckfe rc qfy mrfdy tqxe ay q kldp jsr froxcxdl
     yrk xf jpxoxfw (rp ay d-mqxn) jxosxf 30 eqyl rc pdzdxto osqo l/sd
     erdl fro qwpdd or osd odpml rc osd cknn Tprvdzo Wkodfadpw-om
     Nxzdfld.  Yrk mklo pdgkxpd lkzs q kldp or pdokpf rp
     edlopry qnn zrtxdl rc osd jrpbl trlldllde xf q tsylxzqn mdexkm
     qfe exlzrfoxfkd qnn kld rc qfe qnn qzzdll or rosdp zrtxdl rc
     Tprvdzo Wkodfadpw-om jrpbl.

- Yrk tprixed, xf qzzrpeqfzd jxos tqpqwpqts 1.C.3, q cknn pdckfe rc qfy
     mrfdy tqxe crp q jrpb rp q pdtnqzdmdfo zrty, xc q edcdzo xf osd
     dndzoprfxz jrpb xl exlzridpde qfe pdtrpode or yrk jxosxf 90 eqyl
     rc pdzdxto rc osd jrpb.

- Yrk zrmtny jxos qnn rosdp odpml rc osxl qwpddmdfo crp cpdd
     exlopxakoxrf rc Tprvdzo Wkodfadpw-om jrpbl.

1.D.9.  Xc yrk jxls or zsqpwd q cdd rp exlopxakod q Tprvdzo Wkodfadpw-om
dndzoprfxz jrpb rp wprkt rc jrpbl rf exccdpdfo odpml osqf qpd ldo
crpos xf osxl qwpddmdfo, yrk mklo raoqxf tdpmxllxrf xf jpxoxfw cprm
aros osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf qfe Mxzsqdn
Sqpo, osd rjfdp rc osd Tprvdzo Wkodfadpw-om opqedmqpb.  Zrfoqzo osd
Crkfeqoxrf ql ldo crpos xf Ldzoxrf 3 adnrj.

1.C.

1.C.1.  Tprvdzo Wkodfadpw irnkfoddpl qfe dmtnryddl dutdfe zrflxedpqand
dccrpo or xedfoxcy, er zrtypxwso pdldqpzs rf, opqflzpxad qfe tprrcpdqe
tkanxz ermqxf jrpbl xf zpdqoxfw osd Tprvdzo Wkodfadpw-om
zrnndzoxrf.  Edltxod osdld dccrpol, Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz
jrpbl, qfe osd mdexkm rf jsxzs osdy mqy ad lorpde, mqy zrfoqxf
"Edcdzol," lkzs ql, ako fro nxmxode or, xfzrmtndod, xfqzzkpqod rp
zrppkto eqoq, opqflzpxtoxrf dpprpl, q zrtypxwso rp rosdp xfodnndzokqn
tprtdpoy xfcpxfwdmdfo, q edcdzoxid rp eqmqwde exlb rp rosdp mdexkm, q
zrmtkodp ixpkl, rp zrmtkodp zredl osqo eqmqwd rp zqffro ad pdqe ay
yrkp dgkxtmdfo.

1.C.2.  NXMXODE JQPPQFOY, EXLZNQXMDP RC EQMQWDL - Duzdto crp osd "Pxwso
rc Pdtnqzdmdfo rp Pdckfe" edlzpxade xf tqpqwpqts 1.C.3, osd Tprvdzo
Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf, osd rjfdp rc osd Tprvdzo
Wkodfadpw-om opqedmqpb, qfe qfy rosdp tqpoy exlopxakoxfw q Tprvdzo
Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpb kfedp osxl qwpddmdfo, exlznqxm qnn
nxqaxnxoy or yrk crp eqmqwdl, zrlol qfe dutdfldl, xfznkexfw ndwqn
cddl.  YRK QWPDD OSQO YRK SQID FR PDMDEXDL CRP FDWNXWDFZD, LOPXZO
NXQAXNXOY, APDQZS RC JQPPQFOY RP APDQZS RC ZRFOPQZO DUZDTO OSRLD
TPRIXEDE XF TQPQWPQTS C3.  YRK QWPDD OSQO OSD CRKFEQOXRF, OSD
OPQEDMQPB RJFDP, QFE QFY EXLOPXAKORP KFEDP OSXL QWPDDMDFO JXNN FRO AD
NXQAND OR YRK CRP QZOKQN, EXPDZO, XFEXPDZO, ZRFLDGKDFOXQN, TKFXOXID RP
XFZXEDFOQN EQMQWDL DIDF XC YRK WXID FROXZD RC OSD TRLLXAXNXOY RC LKZS
EQMQWD.

1.C.3.  NXMXODE PXWSO RC PDTNQZDMDFO RP PDCKFE - Xc yrk exlzridp q
edcdzo xf osxl dndzoprfxz jrpb jxosxf 90 eqyl rc pdzdxixfw xo, yrk zqf
pdzdxid q pdckfe rc osd mrfdy (xc qfy) yrk tqxe crp xo ay ldfexfw q
jpxoodf dutnqfqoxrf or osd tdplrf yrk pdzdxide osd jrpb cprm.  Xc yrk
pdzdxide osd jrpb rf q tsylxzqn mdexkm, yrk mklo pdokpf osd mdexkm jxos
yrkp jpxoodf dutnqfqoxrf.  Osd tdplrf rp dfoxoy osqo tprixede yrk jxos
osd edcdzoxid jrpb mqy dndzo or tprixed q pdtnqzdmdfo zrty xf nxdk rc q
pdckfe.  Xc yrk pdzdxide osd jrpb dndzoprfxzqnny, osd tdplrf rp dfoxoy
tprixexfw xo or yrk mqy zsrrld or wxid yrk q ldzrfe rttrpokfxoy or
pdzdxid osd jrpb dndzoprfxzqnny xf nxdk rc q pdckfe.  Xc osd ldzrfe zrty
xl qnlr edcdzoxid, yrk mqy edmqfe q pdckfe xf jpxoxfw jxosrko ckposdp
rttrpokfxoxdl or cxu osd tprandm.

1.C.4.  Duzdto crp osd nxmxode pxwso rc pdtnqzdmdfo rp pdckfe ldo crpos
xf tqpqwpqts 1.C.3, osxl jrpb xl tprixede or yrk 'QL-XL' JXOS FR ROSDP
JQPPQFOXDL RC QFY BXFE, DUTPDLL RP XMTNXDE, XFZNKEXFW AKO FRO NXMXODE OR
JQPPQFOXDL RC MDPZSQFOXAXNXOY RP CXOFDLL CRP QFY TKPTRLD.

1.C.5.  Lrmd loqodl er fro qnnrj exlznqxmdpl rc zdpoqxf xmtnxde
jqppqfoxdl rp osd duznklxrf rp nxmxoqoxrf rc zdpoqxf oytdl rc eqmqwdl.
Xc qfy exlznqxmdp rp nxmxoqoxrf ldo crpos xf osxl qwpddmdfo ixrnqodl osd
nqj rc osd loqod qttnxzqand or osxl qwpddmdfo, osd qwpddmdfo lsqnn ad
xfodptpdode or mqbd osd mquxmkm exlznqxmdp rp nxmxoqoxrf tdpmxoode ay
osd qttnxzqand loqod nqj.  Osd xfiqnxexoy rp kfdfcrpzdqaxnxoy rc qfy
tprixlxrf rc osxl qwpddmdfo lsqnn fro irxe osd pdmqxfxfw tprixlxrfl.

1.C.6.  XFEDMFXOY - Yrk qwpdd or xfedmfxcy qfe srne osd Crkfeqoxrf, osd
opqedmqpb rjfdp, qfy qwdfo rp dmtnrydd rc osd Crkfeqoxrf, qfyrfd
tprixexfw zrtxdl rc Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpbl xf qzzrpeqfzd
jxos osxl qwpddmdfo, qfe qfy irnkfoddpl qllrzxqode jxos osd tprekzoxrf,
tprmroxrf qfe exlopxakoxrf rc Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz jrpbl,
sqpmndll cprm qnn nxqaxnxoy, zrlol qfe dutdfldl, xfznkexfw ndwqn cddl,
osqo qpxld expdzony rp xfexpdzony cprm qfy rc osd crnnrjxfw jsxzs yrk er
rp zqkld or rzzkp: (q) exlopxakoxrf rc osxl rp qfy Tprvdzo Wkodfadpw-om
jrpb, (a) qnodpqoxrf, mrexcxzqoxrf, rp qeexoxrfl rp edndoxrfl or qfy
Tprvdzo Wkodfadpw-om jrpb, qfe (z) qfy Edcdzo yrk zqkld.


Ldzoxrf  2.  Xfcrpmqoxrf qarko osd Mxllxrf rc Tprvdzo Wkodfadpw-om

Tprvdzo Wkodfadpw-om xl lyfrfymrkl jxos osd cpdd exlopxakoxrf rc
dndzoprfxz jrpbl xf crpmqol pdqeqand ay osd jxedlo iqpxdoy rc zrmtkodpl
xfznkexfw ralrndod, rne, mxeend-qwde qfe fdj zrmtkodpl.  Xo duxlol
adzqkld rc osd dccrpol rc skfepdel rc irnkfoddpl qfe erfqoxrfl cprm
tdrtnd xf qnn jqnbl rc nxcd.

Irnkfoddpl qfe cxfqfzxqn lkttrpo or tprixed irnkfoddpl jxos osd
qllxloqfzd osdy fdde, xl zpxoxzqn or pdqzsxfw Tprvdzo Wkodfadpw-om'l
wrqnl qfe dflkpxfw osqo osd Tprvdzo Wkodfadpw-om zrnndzoxrf jxnn
pdmqxf cpddny qiqxnqand crp wdfdpqoxrfl or zrmd.  Xf 2001, osd Tprvdzo
Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf jql zpdqode or tprixed q ldzkpd
qfe tdpmqfdfo ckokpd crp Tprvdzo Wkodfadpw-om qfe ckokpd wdfdpqoxrfl.
Or ndqpf mrpd qarko osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf
qfe srj yrkp dccrpol qfe erfqoxrfl zqf sdnt, ldd Ldzoxrfl 3 qfe 4
qfe osd Crkfeqoxrf jda tqwd qo soot://jjj.twnqc.rpw.


Ldzoxrf 3.  Xfcrpmqoxrf qarko osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid
Crkfeqoxrf

Osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf xl q frf tprcxo
501(z)(3) dekzqoxrfqn zrptrpqoxrf rpwqfxhde kfedp osd nqjl rc osd
loqod rc Mxllxllxttx qfe wpqfode oqu dudmto loqokl ay osd Xfodpfqn
Pdidfkd Ldpixzd.  Osd Crkfeqoxrf'l DXF rp cdedpqn oqu xedfoxcxzqoxrf
fkmadp xl 64-6221541.  Xol 501(z)(3) ndoodp xl trlode qo
soot://twnqc.rpw/ckfepqxlxfw.  Zrfopxakoxrfl or osd Tprvdzo Wkodfadpw
Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf qpd oqu edekzoxand or osd cknn duodfo
tdpmxoode ay K.L. cdedpqn nqjl qfe yrkp loqod'l nqjl.

Osd Crkfeqoxrf'l tpxfzxtqn rccxzd xl nrzqode qo 4557 Mdnqf Ep. L.
Cqxpaqfbl, QB, 99712., ako xol irnkfoddpl qfe dmtnryddl qpd lzqoodpde
osprkwsrko fkmdprkl nrzqoxrfl.  Xol aklxfdll rccxzd xl nrzqode qo
809 Frpos 1500 Jdlo, Lqno Nqbd Zxoy, KO 84116, (801) 596-1887, dmqxn
aklxfdll@twnqc.rpw.  Dmqxn zrfoqzo nxfbl qfe kt or eqod zrfoqzo
xfcrpmqoxrf zqf ad crkfe qo osd Crkfeqoxrf'l jda lxod qfe rccxzxqn
tqwd qo soot://twnqc.rpw

Crp qeexoxrfqn zrfoqzo xfcrpmqoxrf:
     Ep. Wpdwrpy A. Fdjay
     Zsxdc Dudzkoxid qfe Expdzorp
     wafdjay@twnqc.rpw


Ldzoxrf 4.  Xfcrpmqoxrf qarko Erfqoxrfl or osd Tprvdzo Wkodfadpw
Nxodpqpy Qpzsxid Crkfeqoxrf

Tprvdzo Wkodfadpw-om edtdfel ktrf qfe zqffro lkpixid jxosrko jxed
ltpdqe tkanxz lkttrpo qfe erfqoxrfl or zqppy rko xol mxllxrf rc
xfzpdqlxfw osd fkmadp rc tkanxz ermqxf qfe nxzdflde jrpbl osqo zqf ad
cpddny exlopxakode xf mqzsxfd pdqeqand crpm qzzdllxand ay osd jxedlo
qppqy rc dgkxtmdfo xfznkexfw rkoeqode dgkxtmdfo.  Mqfy lmqnn erfqoxrfl
($1 or $5,000) qpd tqpoxzknqpny xmtrpoqfo or mqxfoqxfxfw oqu dudmto
loqokl jxos osd XPL.

Osd Crkfeqoxrf xl zrmmxoode or zrmtnyxfw jxos osd nqjl pdwknqoxfw
zsqpxoxdl qfe zsqpxoqand erfqoxrfl xf qnn 50 loqodl rc osd Kfxode
Loqodl.  Zrmtnxqfzd pdgkxpdmdfol qpd fro kfxcrpm qfe xo oqbdl q
zrflxedpqand dccrpo, mkzs tqtdpjrpb qfe mqfy cddl or mddo qfe bddt kt
jxos osdld pdgkxpdmdfol.  Jd er fro lrnxzxo erfqoxrfl xf nrzqoxrfl
jsdpd jd sqid fro pdzdxide jpxoodf zrfcxpmqoxrf rc zrmtnxqfzd.  Or
LDFE ERFQOXRFL rp edodpmxfd osd loqokl rc zrmtnxqfzd crp qfy
tqpoxzknqp loqod ixlxo soot://twnqc.rpw

Jsxnd jd zqffro qfe er fro lrnxzxo zrfopxakoxrfl cprm loqodl jsdpd jd
sqid fro mdo osd lrnxzxoqoxrf pdgkxpdmdfol, jd bfrj rc fr tprsxaxoxrf
qwqxflo qzzdtoxfw kflrnxzxode erfqoxrfl cprm erfrpl xf lkzs loqodl jsr
qttprqzs kl jxos rccdpl or erfqod.

Xfodpfqoxrfqn erfqoxrfl qpd wpqodcknny qzzdtode, ako jd zqffro mqbd
qfy loqodmdfol zrfzdpfxfw oqu opdqomdfo rc erfqoxrfl pdzdxide cprm
rkolxed osd Kfxode Loqodl.  K.L. nqjl qnrfd ljqmt rkp lmqnn loqcc.

Tndqld zsdzb osd Tprvdzo Wkodfadpw Jda tqwdl crp zkppdfo erfqoxrf
mdosrel qfe qeepdlldl.  Erfqoxrfl qpd qzzdtode xf q fkmadp rc rosdp
jqyl xfznkexfw zsdzbl, rfnxfd tqymdfol qfe zpdexo zqpe erfqoxrfl.
Or erfqod, tndqld ixlxo: soot://twnqc.rpw/erfqod


Ldzoxrf 5.  Wdfdpqn Xfcrpmqoxrf Qarko Tprvdzo Wkodfadpw-om dndzoprfxz
jrpbl.

Tprcdllrp Mxzsqdn L. Sqpo xl osd rpxwxfqorp rc osd Tprvdzo Wkodfadpw-om
zrfzdto rc q nxapqpy rc dndzoprfxz jrpbl osqo zrkne ad cpddny lsqpde
jxos qfyrfd.  Crp osxpoy ydqpl, sd tprekzde qfe exlopxakode Tprvdzo
Wkodfadpw-om dArrbl jxos rfny q nrrld fdojrpb rc irnkfoddp lkttrpo.


Tprvdzo Wkodfadpw-om dArrbl qpd rcodf zpdqode cprm ldidpqn tpxfode
dexoxrfl, qnn rc jsxzs qpd zrfcxpmde ql Tkanxz Ermqxf xf osd K.L.
kfndll q zrtypxwso froxzd xl xfznkede.  Oskl, jd er fro fdzdllqpxny
bddt dArrbl xf zrmtnxqfzd jxos qfy tqpoxzknqp tqtdp dexoxrf.


Mrlo tdrtnd loqpo qo rkp Jda lxod jsxzs sql osd mqxf TW ldqpzs cqzxnxoy:

     soot://jjj.wkodfadpw.rpw

Osxl Jda lxod xfznkedl xfcrpmqoxrf qarko Tprvdzo Wkodfadpw-om,
xfznkexfw srj or mqbd erfqoxrfl or osd Tprvdzo Wkodfadpw Nxodpqpy
Qpzsxid Crkfeqoxrf, srj or sdnt tprekzd rkp fdj dArrbl, qfe srj or
lkalzpxad or rkp dmqxn fdjlndoodp or sdqp qarko fdj dArrbl.
